第一卷 特洛伊战争 序


    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    特洛伊战争

    希腊神话中最大型插曲之一。

    为了攻陷小亚细亚的特洛伊城邦，

    希腊诸国在迈锡尼国王阿伽门农的指挥下组成联军，渡海远征。

    不仅有以英雄阿基里斯为首的神话勇者较量得不分胜负，

    更是场连奥林帕斯众神都参战的激烈战争。

    而为长年战争划下句点的，是「特洛伊木马」──

    此乃知名英雄奥德修斯所计画的策略……

    特洛伊城

    特洛伊城又称伊里欧斯，极为繁荣。

    身为支配者的国王流有宙斯的血脉。

    考古学家海因里希&#8231;施里曼相信特洛伊实际存在，

    投入私人财产著手挖掘，最后获得名垂青史的大成功。

    众神对立

    守方特洛伊军及攻方希腊军，

    双方阵营均有众神支援。支持希腊军的神祇为

    「智慧与战争女神雅典娜」、「海神波赛顿」、「主神宙斯之妻希拉」。

    相对地，特洛伊军则有「太阳神阿波罗」、「战神阿瑞斯」、

    「爱与美之女神阿芙萝黛蒂」助阵。

    主神宙斯并未偏袒任何一方，仅平等地守望著双方阵营──

    奥林帕斯

    标高近三千公尺的高山。传说为希腊神话的众神居住的灵域。第一卷 特洛伊战争 序章


    『世间充满神祇。』

    他在桌前面对著笔记型电脑，哒哒地敲打著键盘。

    他正在草拟研究报告。

    『光之神、天空之神、大地之神、火之神、丰饶之神、战争之神、死亡之神──』

    『众神祇操掌自然，破坏抑或改造吾等之文明与世界本身，以绝对者之姿君临。吾等人类并不拥有抵抗他们之力。』

    『此等「使神祇成为神祇」之力。』

    『称之为「权能」。然而──』

    『若能令此等权能──为吾等人类所有；若能凭一人之意志与才智掌握其力，称此人获得同等于神之力亦不为过。』

    『吾等应称此人为「魔王」吧。』

    『如同往昔，吾等一族之祖先切萨雷&#8231;布兰德里曾获得此称号，令众人畏惧并期望隶属其麾下的时代一般。』

    『然而，作为其贯彻己身之支配与傲慢之代价，他屡次为了弱小人类达成「弒神」之丰功伟业。甚至会于通往神话世界之门开启时，闯入另一侧改写神话情节──』

    当他写到这里时……

    笔记型电脑的通讯APP弹出了语音通话请求的通知。

    朱利欧&#8231;塞萨尔&#8231;布兰德里不认得对方的帐号，不过他坚信是自己所想之人，顺应直觉按下通话许可。

    「朱利欧，我是六波罗莲，方便定时联络吗？」

    「……莲，你又借用别人的物品了吗？」

    如他所预期的，通话对象是他的日本人老朋友。

    过于一本正经且一丝不苟──朱利欧从前对日本人抱持著如此近乎偏见的印象。然而，这个男人却摧毁了这份印象。

    「朱利欧，你也知道我手机前阵子被压烂了吧？不过我跟旅舍的室友艾力克借了电脑。」

    「你似乎很享受睽违已久的返国生活啊。」

    「哈哈哈哈，我没有回东京老家就是了～」

    在电脑喇叭及无线网路另一端，六波罗莲开朗地笑了起来。

    他现在正位于距离朱利欧宅邸所在的西班牙一万公里远之处──

    「比起这个，关于这里……神户的事件，状况不太妙。现场──港湾人工岛遭到自卫队封锁，完全无法靠近。」

    「迟了一步吗？好吧，莲，我来替你准备通行证。」

    「朱利欧，这种事办得到吗！？」

    「可别小看我的家门及结社的力量啊。能利用门路及政治力量时，自然要尽量利用。」

    「但这里甚至不是欧洲──而是日本的关西地区耶？」

    「办得到。我与日本数个世家都有往来，我会跟他们接触。」

    「我们公司还挺厉害的嘛。」

    「不是公司，是结社『Campioness』。你记著，这可是我们业界最具权威的组织【公会】之一，而你也已经是其中一员了。」

    Campioness。意指胜利者们、战士们。

    据说结社之名的由来，是赞颂建立结社根基的布兰德里家祖先的称号之一。他既为魔王，亦为独一无二的胜利者。

    甫加入此等荣耀之结社，成为最新同志的日本人轻声笑起。

    「哈哈哈哈，抱歉，我对魔法师的世界一无所知。」

    「话说回来，史黛菈的心情如何？这点相较下重要多了。」

    「总算问出或许能在另一侧『召唤』的神明了。这次的『异世界』是希腊神话，所以算是史黛菈的老巢嘛。她说了许多名字。」

    朱利欧的脑中浮现数个名字。

    天空之神宙斯、宙斯之妻希拉、太阳神阿波罗、锻冶神赫菲斯托斯、战神阿瑞斯、戴欧尼修斯、妖精哈耳摩尼亚、英雄埃涅阿斯等等。

    这些均为妆点壮丽希腊神话的登场人物──本应如此。

    「……呃，阿波罗这尊神明应该不会有问题；阿瑞斯如果只是召唤出来也没问题；但赫菲斯托斯生性古怪，不要尝试比较好；而高傲的女神希拉则是可以的话不想见到她。此外，也跟个性严谨古板的阿耳忒弥斯话不投机……」

    「如果我的印象正确……」

    朱利欧听完后悄声说道：

    「这话像是在说『除了阿波罗之外的神祇，还是别抱持期待比较好』。」

    「你也这么觉得吗，朱利欧？其实我也隐约觉得会不会是这样。」

    「毕竟史黛菈也是个怪脾气的女人啊，想必树敌众多吧。总之只能祈祷幸运了。既然我们无法期待神祇的庇佑，那么幸运才是最强大的伙伴。」

    朱利欧停顿了一呼吸后，明确告知。

    「听好了，莲，务必要改写神话情节。如果有必要──就连神都杀了。」

    这正是朱利欧给现在理应最接近「魔王」的男人的鼓励。第一卷 特洛伊战争 第一章 神话世界之门


    1

    「您知道神武东征的传说吗？」

    鸟羽梨于奈一走到兵库县知事【注】对面，就这么开口。【译注：县府首长。】

    「在日本初代天皇──神武天皇远征东国时……天上派遣名为『八咫乌』的鸟担任向导，带领他穿越敌阵！有著这样的逸事。而八咫乌亦是与日本史上最为著名的阴阳师『安倍晴明』关系密切的灵鸟──神圣之鸟。」

    她的谈吐文雅，姿容也符合其气质。

    没错。在兵库县知事面前微笑的鸟羽梨于奈，美若天仙且优雅；她一头微卷的长发显得美丽高雅，身穿在关西地区数一数二的名门女子学校的西装制服。

    插图

    然而，县知事似乎难以理解。

    想必是因为他得知梨于奈的职业为「准国家公务员」的缘故吧。

    「鸟羽……顾问官，你这番话令人深感兴趣，但现在先让我确认，由我兵库县知事提出的『灾害派遣请求』吧。」

    「不，不行。」

    梨于奈直截了当地拒绝他的要求，嘻嘻地笑了。

    「您想让本小姐噤口不语，以掌握对话的主导权吗？即使是县知事阁下您，也过于失礼了吧。」

    一个十七岁的小姑娘竟然对五十几岁的成人如此直言不讳。然而，县知事仅是蹙起眉头而已。对于发生在神户市内的大灾害，他完全没能采取任何有效的对策，这个现状迫使他不得不忍耐。

    这里是县政府的知事办公室。梨于奈正与房间的主人隔著厚重的木桌面对面。

    梨于奈在皮沙发上坐下，同时进入正题。

    「请您放心，我已经掌握情报了──前天凌晨，在兵库县神户市内的人造岛屿──港湾人工岛发生了『空间扭曲』，规模约为直径一百公尺，至今仍无消灭迹象……阁下，您跳过我们的机构，直接向防卫省【注】提出灾害派遣请求，是错误的判断。」【译注：日本国防事务最高主管机关，掌管自卫队。】

    「这是什么意思？」

    「港湾人工岛会出现飞行型怪物的原因，恐怕是因为派遣无人机进入空间扭曲的内部侦察所导致。哈耳庇厄应该是追著从『那一侧』回来的无人机，来到神户的吧。」

    「哈、哈耳──什么？还有，『那一侧』是什么意思？」

    「这是鸟型怪物『鸟身女妖』的希腊语。以阁下的年纪，想必曾在角色扮演游戏（Role-Playing Game）中遇过吧？我经常用来作为恶魔合体的材料。此外，所谓的那一侧……」

    梨于奈以「顾问官」身分单刀直入地告知。

    「就是穿越空间扭曲后的另一头──也就是异世界。」

    「异世──！？」

    「就是经由动漫画、小说为人所知的那个世界。既然出现了半人半鸟的怪物哈耳庇厄，看来这次的『那一侧』，果然是以希腊神话为准的神话世界了。」

    「…………」

    「哎呀，如果用阁下的大名搜寻，还能找到『赞成限制漫画表现法案』的采访报导呢。然而神话怪物竟然出现在您这样的人物跟前，竭尽狼藉之能事……命运还真是讽刺啊。」

    「你！愚弄人也该有个限度！」

    或许是因为梨于奈用手机浏览起网路，县知事终于怒吼出声。

    然而她毫不在意，继续以纤细的指尖在萤幕上跃动──

    「我并没有在愚弄人。哈耳庇厄此刻仍在当地持续『狩猎人类』。倘若要消灭它们，阁下必须下定决心并奉献己身……啊，太好了，县知事阁下──您的座右铭就是『竭尽全力』吧？您曾经说过，『无论面临何种困难都不会气馁、不会逃避，必将面对问题，开拓道路。竭尽全力，这正是我的信念』。」

    这番肉麻的漂亮话语，令梨于奈微笑。

    这是刊载在兵库县官方网站上的县知事信念声明文。

    「真是太棒了，这么一来就不会有问题了。阁下，我指名您作为本小姐──『神祇院』顾问官鸟羽梨于奈的『主人』。请随我一同前往最前线。若要完全解放我的力量，需要有人指挥。」

    「等、等一下，我是在自卫队的建议下才联络你们的耶？」

    在几个小时前，部队应县知事的请求，从海上自卫队阪神基地出动了。当中的某人表示：在面对『异空间灾害』时，单靠他们是有极限的，必须请求专家出动──

    「他们表示，要请求你们投入『神奇院』所拥有的什么市神、市王子之类的装备。我完全搞不清楚那是什么就是了。」

    「以阴阳道而言为式神、式王子；以修验道而言为护法童子；以哈利波特而言为魔法生物。简而言之──就是方便的使魔。能用于驱魔、打扫家中、土木建筑等许多方面。而且县知事阁下，很幸运的是，您的灾害派遣请求很顺利地获得了受理……」

    梨于奈刻意和颜悦色地对他微笑。

    「并送来凌驾于所有使魔的──式神女王。」

    「幸、幸运？还有女王究竟是……？」

    「就是本小姐──鸟羽梨于奈。别看我这样，我可是神明派遣至地面的存在，换言之就是天使的同族。我倘若顿悟，要成为耶稣基督或许也不是梦。」

    「怎么可能有这种蠢事……」

    「真是平庸的回答。您忘记我刚才所说的内容了吗？引导神武天皇的八咫乌，其转世正是我鸟羽梨于奈……请您今后记住这一点。」

    「不，可是，你、你应该……不是鸟吧？」

    「呵呵呵呵，您的古文造诣不足呢。八咫乌为『日之精』，换言之就是太阳精灵，『乃贺茂建角身命也』。这点也有记载于古文书《延喜式》【注】中喔。」【译注：平安时代中期编纂的律令条文。】

    「贺、贺茂建……？」

    「就是奉天照大神之命，为守护神武天皇而化身为八咫乌的神明；亦为出了安倍晴明之师──贺茂忠行等贺茂氏的祖先。我的前世似乎是这位神祇。不过，我不被允许自由使用这份过于强大的力量……」

    梨于奈以堪称恶魔的妖冶声音轻喃：

    「所以我需要『主人』。如同从前引导神武天皇时一般，能命令我『为了将我送达，使用你全部灵力吧』的主人。来，请快点对我下令『速速依照律令执行余之命令』，如此一来，我将会豁出性命执行。」

    急急如律令──此为阴阳道中尤其强大的咒语之一。

    梨于奈在说明其意义后，冷静而透澈地告知：

    「只是八咫乌终究是向导……仅有在替主人领路时，才会击退阻挡在前方的敌人、开拓道路，因此得请您与我同行。县知事阁下，请豁出您的身体与性命，随我前往最前线。」

    鸟羽梨于奈为灵鸟「八咫乌」的转世，亦为日本最优秀的阴阳师。

    即使没有使用任何咒术，她的眼眸及话语就已具有迷惑凡人的魔力。县知事在不知不觉中已经神智不清，茫茫然地低喃：

    「我……命令你，紧急执行我的指示……」

    「谨遵吩咐，主人。就由我引导您前往鲜血飞溅的狩猎场吧。」

    这一瞬间，梨于奈的双眼散发青光。

    眼白及瞳孔的部分全散发著湛蓝光芒。这正是解除了拘束黄金灵鸟之封印的证据。

    如果是现在的自己，想必即使与安倍晴明交锋，也能势均力敌，甚至在他之上。

    没错，即使是那位与花式滑冰日本冠军齐名，无庸置疑是世界上最为知名的大阴阳师，远近驰名的「传说的大魔法师」亦同。

    终于获得自由的梨于奈轻声微笑。

    接著，两小时后──

    从陆上自卫队借来对战车用直升机的梨于奈等人终于「现身」。

    「县知事阁下，那看似M78星云的漩涡，正是空间扭曲。」

    无数光芒聚集，形成「漩涡」。

    直径约一百公尺，外型看似星云。然而，出现漩涡之处并非外太空，而是神户港湾人工岛的北端──北公园。

    这里是具备草地及散步道的休憩场所，面对大阪湾──

    「鸟、鸟羽顾问官。」

    「什么事，阁下？我只接受两次提问。」

    「这种时候就别开玩笑了。这、这架直升机是怎么飞行的！？」

    乘客座位仅有两席，而且是纵向排列的构造。

    梨于奈坐在前列的驾驶座，而县知事坐在后列。然而梨于奈并未紧握操纵杆，而是将一张「符咒」贴在操纵杆上。

    符咒上绘制看似花纹的图案，并写有「鬼」和「月」的文字。

    「如您所见，这是我所贴的灵符之庇佑。操纵式神的阴阳道之术亦能如此应用。哎，恕我孤陋寡闻，就我所知，除了本小姐之外，其他能办到此事的阴阳师……在日本并不存在。」

    贴有灵符的操纵杆兀自缓缓摇摆著。

    这并非梨于奈的意志，而是自动操纵。对战车直升机（及灵符）擅自决定飞行方向，将两名乘客载往空间扭曲的所在。

    「这、这点我明白了。虽然我不想明白，但是我懂了。」

    「哎，县知事阁下，您这话说得过头了一些。」

    「比起这个，鸟羽顾问官，你应该也很清楚吧！？自卫队的装备──对那些家伙完全不管用啊！」

    叽叽叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    一阵彷佛要震破耳膜的叫声传来。那声音尖锐骇人，既像女人的惨叫，也像怪鸟的叫声。巨大的鸟型生物正自几百公尺远处朝这里接近。多达九只的怪物接连不断地叫著，同时啪沙啪沙地拍打羽翼。

    「哈耳庇厄。」梨于奈轻声说道。

    脸部及上半身为人类女性；双肩之下并非手臂，而是鸟的羽翼；下半身则为鸟类──有著如此异形之姿；其羽毛如乌鸦般漆黑。

    「鸟羽，在你抵达之前，我看见那些家伙……受到陆自的炮击，然而却连一只也打不下来──！」

    「就像这样对吧？」

    在梨于奈低语的瞬间，炮弹飞向九只哈耳庇厄。

    轰隆──！轰隆──！轰隆──！轰隆──！

    应该是陆上自卫队做的吧。他们将搭载自走榴弹炮的机动车，及重迫击炮等排列在神户港岸边，进行炮击准备。

    众多炮击命中了群集的哈耳庇厄，尽管如此……

    在命中的下一秒，所有炮弹全如变魔术一般「飕」地消灭。鸟身女妖仅是全身散发淡而妖冶的光芒，毫发无伤！

    「那样做是不行的。面对不存在于此世之物，如果不按照适切的咒术步骤攻击，就会『回归于无』。」

    梨于奈在颤抖的县知事面前开始示范。

    「大哉乾乎。乾：元亨利贞──」

    此为护国战胜之咒句。「轰轰轰轰轰轰！」对战车直升机开火，装设在机首的大口径机炮开始连续击发。

    「哦哦！」县知事眼睛闪闪发亮。

    这是因为暴露在枪林弹雨之下的哈耳庇厄因此受了伤。二〇毫米的炮弹刨挖、粉碎鸟身女妖的血肉，鲜血四散。随著连续击发，肉片、羽毛、鲜血及骨头在空中飞散，迫使不会说人话的妖魔发出怪鸟般的哀号。

    咕啊啊啊啊！咕啊啊啊啊！咕啊啊啊啊！

    七只哈耳庇厄化为浑身浴血的肉块，啪哒啪哒地相继坠落。

    「这是你的能力吗！？」

    「我是『飞行者』的女王，能在天空飞行之物全能成为我的式神。因此，只要将直升机的装备也置入『式』即可。喜欢斩鬼妖刀的怀旧控虽然或许无法谅解，但除魔机枪倒也不坏。」

    「你说得没错！」

    然而──机炮的连发突然中断。

    不仅如此，幸存的两只哈耳庇厄还朝对战车直升机直扑了过来。它们抓住机身，并以翅膀「铿！铿！」地敲击。

    哈耳庇厄身躯庞大，身长为人类的三倍以上。它们张开大嘴──与人类同样形状、构造的嘴，咬住了对战车直升机的机身！

    喀叽！喀叽！喀叽！

    它们的下颌力道惊人，利齿强韧，咬得直升机轧轧作响。

    对战车直升机的高度直降，开始坠落。两只哈耳庇厄似乎以此为乐，甚至展翅拍打，加快坠落的速度。

    它们就像要带直升机一同上路般，感情融洽地朝地面降落。它们打算将直升机摔到地上！

    「鸟、鸟羽，直升机为什么不动了！？」

    「因为时间到了。阁下方才下达『指令』的持续时限已到。如果需要继续使用我的能力，就必须照刚才的要领让战斗持续──」

    「总、总之去做就是了！我允许！」

    「遵命。谨遵吩咐，主人。」

    轰──────────！

    对战车直升机终于撞上地面。不过，梨于奈在前一刻吟咏了咒语。

    「善星皆来，恶星退散。」

    此为守护式神之言灵。多亏于此，即使猛烈撞上地面──水泥地，对战车直升机也仅是因为冲击而摇晃。

    并未发生引擎爆炸、点燃瓦斯一类的惨剧。

    哎，虽说坐在后座的县知事倒是发出「呜哇啊啊啊！？」的惨叫声，但由于他有系上安全带，也戴了安全帽，因此受害程度仅止于「轻微的交通意外」罢了。另一方面，梨于奈则趁撞击时踢了驾驶座的舱门。

    化为式神的机体体察到主人的意思，舱门主动「砰！」地弹了出去。

    梨于奈跳到机外。由于没系安全带，她的速度很快。以她的情况而言，用物品束缚身体反而危险。接著，在身体拋向地面的同时，她扣下手枪的扳机。

    那是藏在她裙子底下、腿挂枪套上的手枪。

    「来──飞吧！急急如律令！」

    她虽然吟咏了咒语，但并没有瞄准，因为没有必要。

    这些子弹同样也是鸟羽梨于奈的仆人、式神。它们会朝著猎物兀自飞去，甚至还会吸收发射时的后座力。

    梨于奈就像在击发空气枪一般，滚倒在地用单手射出十发子弹。

    九毫米鲁格弹每五颗为单位化为式神，分别扎进幸存的两只哈耳庇厄身上，展现降魔破邪的威力。

    并非这世间之物的鸟身女妖一瞬间爆炸。

    鲜血与肉片散落，乾脆地断了性命。

    「鸟、鸟羽，干得漂亮！也、也把我救出来啊──！」

    「没有时间了，我要趁阁下的命令还有效用的期间前往侦察。」

    「你说什么！？」

    「照理来说，『空间扭曲』会在四十八小时后开始缩小，然而这神户的扭曲点却完全不见缩小的徵兆，因此，当务之急是强行前往侦察。」

    即使「主人」在扁塌的直升机里恳求，梨于奈也全然不听。

    相反地，她简短地吟咏「变化」咒语，变身成一只蓝色燕子。从身高一百六十公分的少女，眨眼间变成了翼长三十公分左右的候鸟。她轻轻振翅，飕地飞身而去，前往出现在这港湾人工岛北端的「光之漩涡」。

    朝著相关人士习惯称作「空间扭曲」的地方──异世界入口前进。

    2

    梨于奈化作燕子闯入「光之漩涡」。

    众多耀眼光芒在她的视野里舞窜。光芒、光芒、光芒、光芒、光芒。简直像是进入万花筒内部一般。然而，只要加以忍耐继续笔直前进──

    她唐突地通过了光芒乱舞的领域。

    「是海！」

    汪洋大海映入眼帘。海上仅有数座小岛，放眼望去，东西南北各方均遍寻不著大块陆地的踪影；海水湛蓝，是过于鲜明清晰的海蓝色。这里的景色明显地并非兵库县神户市。

    「那是船只……？」

    梨于奈俯瞰海上，有几艘「帆船」正在前进。

    木造船只全长约十公尺，船体为流线型。与人类发明桨帆船之前，使用古代技术制作的船只相同。

    「如果这个世界以希腊神话为准，那么可以认为技术、文化水准也与迈锡尼文明相当啰……」

    与船团前进方向相反的天空──一片漆黑。

    厚重的雨云笼罩天际。梨于奈尽量展开燕子的羽翼，扑往雨云笼罩方向的强风，乘风飞行，猛然前进。

    「在那种地方竟然有人！？」

    在雨云下方有座显眼的岩石孤岛，中央为高高隆起的险峻山峰。

    山顶上──有个壮年男子昂然而立。

    男子身穿类似托加长袍的白衣，有著卷翘的茂盛头发与胡须。

    最重要的是，男子浑身笼罩著神圣气息。他身上散发堪称庄严的白色光辉，洋溢令人不禁想跪倒在地的威严！

    「那绝非人类！难不成他是……！？」

    胡须男子身上释放的白色光辉倏地膨胀，直接形成「光之柱」，连接起孤岛山顶与雨云。

    他突然以梨于奈听不懂的语言朗声大喊起来。

    「╳╳╳╳╳╳，╳╳╳╳╳╳╳╳╳！╳╳╳╳╳╳，╳╳╳╳╳╳╳！」

    连声音都十分神圣，具备威严庄重的厚度。

    梨于奈随即聚精凝神。为了使用「翻译术」，她让自己的语感与未知的语言「同步」，在短时间学会那种语言──

    「这是印欧语系的……原始希腊语？果然！」

    幸好这与她所知道的古代语言之一十分相似，因此很快就理解了这种语言。胡须男子正在这么说著：

    「天空【乌拉诺斯】啊，理解孤……斯之焦躁吧！孤正是令雷鸣轰响的克洛诺斯之子、唤云者、狂暴之君。来吧，北风【玻瑞阿斯】啊，自极北之地赶来；运送暴风雨之南风【诺托斯】啊，疾驰前来参见；西风【仄费洛斯】与东风【欧洛斯】也别落后！」

    暴雨骤然滂沱而降。

    落雷隆隆，风势亦增强了威力。外型不过是只娇小燕子的梨于奈轻易地被刮飞。

    暴风雨正要开始。这一切无疑是胡须男子所引发的。

    「众神之王要求暴风嬉戏，以作为片刻的解闷！」

    胡须男子──不，不会错的。梨于奈敢肯定。

    他正是希腊神话中最高阶的存在──「风暴之神」。其神名之语源为意谓天空的原始印欧语「DYEUS」。

    「众神之王宙斯……！」

    梨于奈单凭燕子的翅膀无法对抗暴风。她无计可施地被吹往另一端。

    即使如此，梨于奈仍拚命提升咒力，试图取回自由。即使凭娇小的燕子身躯办不到，自己手中仍握有杀手锏──

    『地上之人啊，到此为止。』

    一个宛如雷鸣的声音从天而降。那虽是少女的声音，却极为凛然。

    下个瞬间，梨于奈的意识就瞬间转暗……

    滴答，滴答。感觉到雨滴拍打著脸颊，梨于奈醒了过来。

    化身成燕子的变化已经解除，她以人类姿态趴倒在水泥地上。她立刻起身，大海映入眼帘，这里是港口。

    「这里是神户港──」

    有座「岛屿」位于前方不远处的海上，是神户市的人造岛屿「港湾人工岛」。

    上方仍有著看似星云的光之漩涡，正是自己刚才闯入的空间扭曲。梨于奈确认左手腕上的手表，自从她闯进异世界，至今过不到三十分钟。

    「竟然偏偏遇上了那尊神祇……」

    梨于奈低喃。剎那间，她浑身打颤，感受到一股强大的气息。

    种植在海边的椰子树──树梢停了一只猫头鹰。

    虽说天空由于乌云密布而昏暗，但现在还不到下午三点，以夜行性猛禽活动的时间而言为之过早。

    而且，这只猫头鹰还说起人话来。

    「地上人啊，真没礼貌，竟然未经允许就进入吾等『神域』之中。」

    那是个少女的声音。与她在「另一侧」失去意识之前所听见的声音相同。

    她有某种直觉油然而生。这只猫头鹰想必──与方才的「风暴之神」是同样的种族。换言之──就是神祇。

    梨于奈咽了咽唾沫，下定决心回答：

    「那么，倘若获得允许……就能造访那一侧了吗？」

    「反正这趟旅程也只会白费工夫，还是作罢吧。毕竟那个神域注定迟早会毁灭……没有必要刻意冲进漩涡之中。」

    猫头鹰以少女的声音吐出不祥的预言。

    「而那份毁灭……亦必定会影响尔等大地，成为引发空前灾厄的关键吧。瞧，就像这样。」

    雨滴拍打在脸颊上，令梨于奈吃惊地仰望天空。

    雨下了起来，且雨势终于转强，滂沱敲击著大地。

    强风刮起，伴随著雷鸣。狂风豪雨突如其来，雷声大作。

    暴风雨来到。

    眼前的大阪湾，海面因剧烈的海浪而摇晃著，掀起惊涛骇浪。

    被淋成落汤鸡的梨于奈想了起来──在神话世界里也发生了同样的情况！

    「这与宙斯在那一侧引发的暴风雨──是相同的吧！？」

    「你很敏锐，地上的姑娘。」

    猫头鹰大方地承认。

    「正是如此。身为天空之王的大神呼唤的风雨精灵……亦穿越时空来到了这里。然而你大可放心，这不过是神明的玩笑，而非愤怒，所以不会持续太久……至少目前还不会。」

    猫头鹰口吐不祥的预言，目不转睛地凝视著梨于奈。

    单是这番话，就让梨于奈感到浑身发冷。不对，不仅如此，自己的腰部以下竟化为「石头」！不只是身躯，连衣服布料与皮鞋都是！

    「你、你做了什么……？」

    「哦？原谅我，姑娘。看来我似乎在不知不觉间对你的身体造成了负担。在化为这副姿态时『瞳』力会增强，真抱歉啊。」

    袭击梨于奈的石化从她的腰际往上，继续扩增范围。

    如今她的颈部以下都已成了冰冷的石头，这样下去就要化为一尊石像了。就在梨于奈做好觉悟时……

    「两位，稍等一下。」

    突然有第三者闯入了猫头鹰与梨于奈之间。

    那是个还很年轻、看似大学生的青年。他挡在几乎变成石头的梨于奈前方，笔直地盯著猫头鹰看。

    「虽然会说人话的猫头鹰令人感到吃惊，无论有什么缘由，既然看到有人在欺负女孩子，我就不能坐视不管。」

    青年有著一头染成明亮颜色的头发，感觉和蔼可亲，措辞及态度也很亲切，换言之就是吊儿郎当。然而他的容貌十分端整，与他的表现相当不搭，说话方式也相当高雅。

    青年友好地向疑似神祇的猫头鹰开口道：

    「我叫六波罗莲。如果可以，请跟我聊聊吧。」

    「地上的年轻人啊，为什么？」

    「这么一来，我们或许能成为朋友。」

    这是什么愚蠢的提议……在感到傻眼的瞬间，梨于奈的意识朦胧起来。

    尽管总算撑住了，可是她总觉得青年的右肩一带有些模糊，就像被某种具有灵力的存在附身一般。是快要变成石像造成的影响吗？

    接著，猫头鹰凝望著憨厚乐观的青年一会儿──

    「…………呵！」

    猫头鹰不由得失笑出声，啪沙地飞了起来。

    它完全无视于剧烈的风雨，往暴风雨的天际飞升而去。

    随后，梨于奈的石化也解除了。原本变成石头的身体及衣服都恢复了原状，看来是对方放了自己一马。话虽如此……

    「喂──！再陪我多聊一会儿嘛！」

    青年追著猫头鹰，跑向依然波涛汹涌的海边。

    然而在这个瞬间，一个巨浪扑了上来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    梨于奈就这样亲眼看著青年被卷上的大浪拖进了海里。

    3

    早晨，天气晴朗──暴风雨的夜晚过去。

    神户市三宫街头的大萤幕正播放著新闻报导。

    「……在神户市内发布的空间灾害警报至今仍未解除──」

    「昨晚的局部地区豪雨造成关西地区的受害情况──死者已知有一百七十二名……」

    「依然下达该区域的避难指示……」

    「目前在兵库县内──村庄陷入孤立状态……」

    街上到处都湿淋淋的，被狂风吹落的物品散乱一地。

    有树叶、树枝、纸张、看板等物，此外甚至还有被连根拔起的行道树、遭风吹翻的汽车等。

    梨于奈独自走在街上，眉间紧蹙，板著一张脸。

    「昨天那个莫名其妙的多管闲事小哥，不知道怎么样了……？」

    梨于奈一边确认著手机，耸了耸肩。

    「有两件二十岁左右的男性溺毙的消息，或许其中一名就是那个凑热闹小哥……」

    老实说，那是个有些少根筋、毫无紧张感的青年。

    然而，自己好歹是托了他的福才捡回一命；更重要的是，如果他没有特地前来帮梨于奈，应该不至于面临危险──

    这份自觉及罪恶感令梨于奈感到不快。

    「那个区域明明发布了避难命令，照理来说应该不会有任何普通市民在才对！」

    难不成他是个相当不怕死的凑热闹小哥吗？

    梨于奈一边发著牢骚，一边穿过巨大的鸟居。从闹区三宫步行可以抵达的距离，有座巨大的神社与镇守森林。

    「这就是──我在另一侧亲眼目睹的一切，县知事阁下。」

    「哦、哦哦，你能平安回来真是太好了。而我的情况就如你所见。」

    「我听闻您的骨头有裂缝。真是太好了，如果是这种程度，还能够再继续逞强下去。请与我一起以粉身碎骨的精神努力吧&#9834;」

    「不、不对，医师都劝我应该紧急住院了啊！」

    在社务所内的宽敞和室里，梨于奈端正跪坐著。

    脸色惨白的兵库县县知事盘腿坐在她对面。他的头部及右手臂缠著绷带，尤其是手臂，还以三角巾垂挂著。

    在两人之间摆著十几张照片，照片内容为神圣的「风暴之神」、古代帆船，以及飞离的猫头鹰等。这是梨于奈利用「念写术」──将目击事物或记忆的一幕转现到相片上所准备的资料。

    顺带一提，在距离梨于奈与县知事稍远处……

    梨于奈的同事──「神祇院」的成员正在谈话。有身穿白色和服及袴【注】的神职人员及巫女，也有身著西装或僧袍的人物，大家都在看著同样的资料照片。【译注：日式裤裙。】

    「鸟羽家的年轻当家在那一侧目击的神祇……」

    「所有特徵果然都与『宙斯』相符……吗？」

    「除了神户之外，还有哪里出现与希腊神话相连的空间扭曲吗……？」

    同事之间的交谈传进县知事耳里，令他蹙眉。

    「我好像听见了『宙斯』之类的名字……」

    「我想那就是县知事阁下所知道的『宙斯』没错。正是因希腊神话，与巧克力零嘴附赠的贴纸而为人所知的他。」

    「……哦。」

    「而神户市内的空间扭曲依然健在。毕竟是与『世上最知名的风暴之神宙斯』所在的世界相连的状态──因此只要他一作乱，就有可能再度出现像昨天那样的暴风雨。」

    「…………」

    「顺带一提，宙斯之兄为引发海啸及地震的海神波赛顿，这对兄弟可说是灾害应对小组的天敌。既然已经确认弟弟的所在，就应该认为哥哥也在某处……」

    「也未免想太多了吧？这样不会太过悲观吗？」

    「我以顾问官身分提议，我与县知事阁下应当再度潜入神话世界内部调查，以寻找消除空间扭曲的方法。」

    「我、我可是伤患！应该找别人代替才对！」

    「那么，您能请来防卫大臣【注】等级的人物吗？如果仅是县政府防灾经理等级的人物，可无法担任我的主人喔。」【译注：日本国防事务最高主管机关首长。】

    「这、这种事怎么可能办得到啊！」

    倘若并非肩负某些职责或宿命一般「资格」的人物，就无法成为八咫乌的主人。这正是解放梨于奈力量的规则。

    当讨论陷入胶著时，梨于奈的手机响起来电铃声。

    「……喂。咦？确认新『主人』了？结社『Campioness』？哦，就是那位南欧强者的……隶属于那个结社的──从欧洲归来的日本人！？」

    这是来自「神祇院」高层的联络。

    4

    暴风雨的夜晚过去，早晨天气晴朗。

    六波罗莲束手无策地从神户港眺望著大阪湾。

    「真伤脑筋。道路依然封锁，电车也还是停驶的，完全无法前往港湾人工岛。也不晓得昨天那女孩究竟怎么样了……」

    莲昨天也在这一带徘徊，救了凑巧撞见的「差点被过于可疑的猫头鹰之力变成石头的女孩子」，结果却在暴风雨中掉进大海里。

    即使如此，他还是独力游到岸边，浑身湿透地回到位于神户市郊的便宜旅舍。

    这种顽强程度及生命力，甚至令他自己也感到佩服。

    「既然如此，只能期待朱利欧的门路真的管用。」

    这么说来，也该进行定时联络了。

    莲由于奇特的机缘而开始在「南欧的秘密结社！」打工以后，手机一类的物品就屡屡面临浸水、破损的惨况。既然如此，打一开始就别带著比较好──于是他决定不再携带自掏腰包购买的物品。

    如果有需要，他会向别人借用。

    然而，这里除了自己之外没有半个人，是受到港湾人工岛周遭发布避难命令的影响吧。所以，莲朝著半空中呼唤。

    「史黛菈，史黛菈，朱利欧寄放在你那里的手机，能不能借我一下？」

    「莲，能否别那么随便地呼唤我？」

    从眼前的地板──仅冒出少女不愉快的声音。

    「竟然在那个猫头鹰女面前轻忽大意而丑态毕露──我全都看到了。实在是丢脸丢到家。真不想被那种男人召唤出来。」

    「昨天的猫头鹰，该不会是你的熟人？」

    「若以低俗的讲法形容，就是所谓的孽缘，请勿深究。比起这个，莲，如果你想糟蹋自己的性命，就再度跳进海里如何？这么一来，我也能与『守护你』此等俗事断了关系……」

    与莲交谈的少女依然只有回以声音。莲随即致歉。

    「看来让你担心了，对不起，史黛菈。」

    「……刚才那番话，哪里听起来像这个意思了？你是笨蛋吗？」

    「就是……我的第六感感应到了你的真心话之类的？我猜中了吧？」

    「你、你少擅自断定！虽然是与野兽无异的卑贱之人，既然有相当的缘分，我也不会吝于关照……」

    「回到刚才的话题……可以借我手机吗？」

    「那种满是尘俗气味的工具，你以为我会珍惜地随身携带吗？」

    「当然啰。毕竟史黛菈不可能会扔掉我所需要的物品。」

    「……真是的！你这男人真是麻烦！」

    莲的脚边突然出现支防水手机。

    无论怎么说，搭档都还是很疼六波罗莲的。他心怀感激地捡起手机，开启通讯APP。

    显示在萤幕上的「上司」容貌一如往常地清秀。

    黑发拉丁民族美男子俨然一副贵公子的模样，他正是结社「Campioness」的总帅。

    「嗨，朱利欧，通行证的事怎么样了？」

    「没有问题。我已经透过与我家门有往来的日本世家，向宫内厅【注】与『神祇院』交涉了，结果一切顺利。」【译注：日本政府中掌管皇室事务的机构。】

    「呃，先不说宫内厅，另一个单位是什么？」

    「是在暗地里总掌日本咒术及祭神仪礼的祭祀机构──就算这么说明，你也无法明白。总之就当作是日本的魔法师公会即可。」

    「瞭解，原来日本也有像你们一样的魔法师啊？」

    「日本可是神秘科学的『发源地』之一喔。而且很幸运地，『神祇院』的菁英正在负责收拾残局，对方是继承了大阴阳师安倍晴明之师的血统──贺茂氏的后裔。经过交涉后，也成功确认由她担任你的向导了。」

    「我从之前就这么想了，朱利欧，你是不是比我还瞭解日本文化啊？」

    「我想是的。你应该不知道，她是灵鸟『八咫乌』的化身，亦为投胎转世。简而言之，就是『火鸟』。」

    「听起来似乎是相当属害的人物啊……对了，我也有事要报告。」

    莲冷静地换了个话题。

    「我昨天稍微出了包，导致史黛菈闹别扭，现在不肯现身。」

    「你自己想想办法。哎，毕竟她很宠你，若你有什么万一，或许还是会若无其事地出手相助……」

    「希望如此。如果没有史黛菈，我就只是个窝囊废而已。」

    莲取出记事本。这是这几个月以来，好几次陪他一起溺水的爱用品。

    纸张早已变得粗硬，不过托防水墨水的福，写下的内容仍能阅读。笔记本的某一页记载著「门路有一定程度管用的神明与其倾向！」，这是他昨天向朱利欧报告的内容。

    「对了，朱利欧，这次的世界是怎样的地方？」

    「是古希腊诗人荷马……他的史诗作品《伊利亚德》与《奥德赛》的舞台。就请日本阴阳师替你领路，前往其中心特洛伊城吧。」

    通讯结束。萤幕转暗，映出莲的脸。

    那是一张线条柔和，不时会受到女性称赞「好像王子殿下！」的容貌。

    由于借给实习美发设计师朋友练习漂白及染发，他的发色相当明亮。

    此外，他亦是隶属于以南欧为根据地的，魔法结社「Campioness」的特务。

    这就是正在西班牙留学的日本人──六波罗莲的身分。

    两小时后，莲造访了约定碰面的地点。

    在神户市三宫的某座大型神社腹地里，有名眼熟的少女正在等候。

    对方是身穿贵族女子学校西装制服的高中生，却也具备威严及强大力量，令人不由得想称呼她一声「女王」。

    「啊，朱利欧所说的向导就是你吗？」

    「您──您是！」

    「又见面了，我是六波罗莲，今后请多指教。」

    这就是年轻阴阳师当家──鸟羽梨于奈与六波罗莲重逢的瞬间。

    插图

    5

    在奇妙的缘分之线引导下，两人命运般地重逢──

    鸟羽梨于奈小姐心情不悦地蹙起眉，冷冷地开口：

    「那么，六波罗先生，首先我有话要告诉您。」

    「叫我莲就行了，我也会称你为梨于奈。」

    「……突然间就直呼名字吗？不愧是从欧洲归国的魔法师，看来已经完全染上那边的作风了呢。」

    察觉到梨于奈有所误会，莲面带微笑地开口：

    「不不不，我的确是从西班牙回来的，不过我从出国前就是这种调调了。」

    「您的意思，是您在礼仪规矩上原本就是如此直率？」

    「嗯。此外，我完全不会使用魔法。」

    「……六波罗先生的确散发著令人认为您是外行人的氛围啊。」

    「直呼我名字就行了啦。哎，总之，如你所说，我在魔法等方面上确实是外行人；如果要说长处，也就只有逃跑速度比一般人快一点罢了。我对于自己的体力及双腿有自信。」

    「我实在难以理解，为什么会把您这样的人送来参与危险任务。」

    「这是因为『某人』十分中意我。只是由于我昨天惹毛了对方，目前或许稍微不太能够胜任……」

    「……好吧，我全都瞭解了。」

    梨于奈突然露出高雅的微笑。她那微卷的长发富含光泽，散发千金小姐的优雅气质。话虽如此，她的双眼却微微飘散出「狩猎田鼠的老鹰」般的气息……

    「反正我原本就打算硬是将身为外行人的县知事带去，因此即使新的临时主人是个无能且满口悠哉话的人，我也不会在意。既然是『Campioness』程度的结社派来的使节，就已有足够的资格担任我的『主人』了。」

    「欸，梨于奈，你所谓的主人是什么意思？」

    「我之后会详细告诉您的。派来的竟然是连这种事也不懂的外行人，反倒令人神清气爽啊……容我先行讽刺一番。」

    「哈哈哈哈，梨于奈是那种会自己说讽刺话的人呢！」

    「对于几位的工作，我也总是抱持著敬意。」

    梨于奈接著话锋一转，以正经的口吻说道：

    「毕竟最热衷于研究近年来出现在世界各地的空间扭曲……以及存在于另一侧的神话世界的，正是结社『Campioness』。贵社公开在网路上的资讯，这次也成了我们很重要的参考资料。」

    「啊，是指我们建立的会员制资料库吗？」

    「那么，六波罗先生，我就开门见山地询问了，出现在神户这里的空间扭曲，与哪个神话世界相连？」

    「神域&#8231;特洛伊──我们家朱利欧是这么说的。」

    莲回答，梨于奈随即颔首。

    「……我已经在贵社的报告书里读到了。这个神话世界目前确认另外与三个空间扭曲相连──义大利的西西里岛、隶属土耳其的赛普勒斯岛以及印尼，据说穿越任一空间扭曲，另一侧均为『特洛伊战争』的世界──」

    或许是感到满意，梨于奈露出果敢无畏的微笑。

    就这样，六波罗莲总算踏上了神户港湾人工岛。

    面对出现于人工岛北端──北公园的「光之漩涡」，也就是异世界之门的空间扭曲，他询问旅伴：

    「对了，梨于奈，所谓的特洛伊世界，该不会跟『特洛伊木马』有关吧？」

    「这一点我之后会告诉您，主人。今后请您绝对服从我的指示，别做任何多余的事，听懂了吗？」

    她虽然称呼自己为主人，口吻明显地并非如此认定。

    面对无法以普通方式应对的梨于奈，莲面带笑容立刻回答：

    「这我可无法向你保证喔。我的力量确实薄弱，也什么都不懂，不过……或许还是有我的力量，及判断派得上用场的时候喔？」

    「哎呀，主人真是厉害，竟然能在醒著的时候说梦话呢。」

    六波罗莲与鸟羽梨于奈──在历经波折后临时组成主从（？）关系。

    两人此时终于要踏上旅途。梨于奈开口：

    「好了，六波罗先生，请对我──八咫乌之化身下令，请说『引导我前往神域&#8231;特洛伊中心，急急如律令』。」

    「瞭解。那么，这方面就全权拜托你了，梨于奈！」

    「请包在我身上。那么……出发了。」

    一瞬间，梨于奈的眼眸散发湛蓝光芒。

    莲因为那妖冶光芒而吃了一惊。此时，梨于奈突然抓住他的左手腕。

    紧接著，两人就被蓝色光芒包覆，飞了起来，冲进阻挡于眼前的光芒聚合体──酷似星云的空间扭曲中！

    「哇啊啊！？」

    「这是『飞翔术』。虽然变化成鸟儿比较不会疲倦，较为适合，但这次毕竟还有六波罗先生在，我才会使用这种法术。」

    光芒、光芒、光芒。莲的视野遭到有如万花筒般乱舞的光芒淹没。

    接著两人一口气穿过这个领域！

    「啊，好厉害，就像来到地中海一样！」

    莲不禁感叹。一片鲜明的湛蓝海洋在眼底扩展开来；方才突破的天际放眼望去，也是一片蔚蓝。这里并非地球上，而是异世界的大海及天空。

    顺带一提，梨于奈刚才还抓著莲的手腕，如今却消失了踪影。

    她化为蓝光的集合体，一边保护著莲，同时以高速飞行。

    『另一头可以看见陆地以及港口，过去看看吧。』

    耳边只传来梨于奈的低语，接著再度加速。梨于奈的光芒朝著某个方位笔直飞去，然而，莲丝毫没受到风压及高空寒意的影响。

    而后，他终于看见了一座港口城市。

    这里聚集了数百间房屋，每栋皆以经过日晒的砖头兴建而成。

    这是座临海城市。码头处栓有几十艘之多的木造小船。倘若以现代日本的感觉判断，这规模绝对不足以称作「港口」。

    不过，仅有一艘大得惊人的帆船停泊在城市附近。

    『看来似乎正在交战。』

    「以交战而言……相当片面啊。」

    在下方，看似居民的人接二连三地遭到残杀。

    然而，下手的一方并非人类，而是十几头「人型怪物」。

    它们全都有著庞大的身躯，高度从两公尺半至三公尺不等。怪物以此等体格豪迈地挥舞斧头或棍棒，人们正凄惨地遭到劈砍、压烂！

    这些勇猛且残忍的巨人都长著「牛头」，而且还是斗牛，有著一副彪悍残暴的猛兽脸孔，并没有披上铠甲及头盔。

    它们仅在腰际缠上布料，袒露出魁梧的裸体及肌肉──

    『是牛头人身怪物──弥诺陶洛斯，这也是希腊神话中的怪物之一。』

    6

    莲与恢复为人类姿态的梨于奈降落在某户人家的屋顶上。

    那是栋朴素的独栋平房，建材当然也是砖头。看来这是在木材、石材稀少的地区常用的建材。

    在街道各处皆可目睹牛头巨人正展开杀戮。

    凶猛的弥诺陶洛斯四散开来，各自物色猎物，像在割草般残杀街上的人类。

    它们凭藉一身怪力，以沉重的棍棒敲碎人类柔弱的头盖骨。

    以看似不太锐利的斧头，靠著蛮力斩断人类的腹部。

    凭单纯粗鲁的踢击，一口气将两、三个人类如字面上意义般踢飞。

    十几头弥诺陶洛斯无一例外地拥有怪力，以具备野兽柔韧及敏捷的肉体为傲，它们残暴且凶猛，沉醉于血腥中──

    暴力、鲜血、杀戮、暴力、鲜血、杀戮。

    莲从屋顶上俯瞰这幅凄惨的景象，不禁低语：

    「如果是在日本，这就像是在没有枪械的城市里出现狂暴的熊群吧……」

    「即使如此，如果不抵抗，嗜血的野兽就会更加得意忘形。」

    梨于奈也低声说。没错，人类绝不会毫无抵抗。

    有些男人拚命地、竭尽全力地对抗弥诺陶洛斯，大概是当地的居民吧，看似渔夫、农夫的人晒得黝黑且结实健壮。

    身上的服装只是简朴的一般服装，但所有人都持有武器或替代品。

    剑、长枪、弓箭、铁锹、锄头、鱼叉等──然而，即使能靠这些武器使弥诺陶洛斯负伤，却怎样也无法给予它们致命一击。

    力量相差过大，简直像是愤怒的熊与柔弱的人类之别。

    「呜，那些家伙竟然做出这种事来。」

    「因为米诺斯国王也曾告诉关进迷宫里的弥诺陶洛斯……要给他童男童女作为粮食啊……」

    也有弥诺陶洛斯残杀手无缚鸡之力的女人、小孩。

    亡于自己手下的柔软猎物似乎吸引了它们。弥诺陶洛斯猛地啃下人类的手脚或腹部，撕咬著肉，嚼碎骨头，接著咽下口中之物──

    定睛细看，有不少牛头巨人都做出同样的举动来。

    梨于奈板著脸环顾化为惨剧现场的城市，随即开口：

    「……那么主人，您想怎么做？如果打算避免危险，就差不多该出发了。」

    「……说的也是。那么，从现在起就各自自由行动吧。」

    莲对担任护卫兼向导的少女说道：

    「梨于奈，你是因为有某些想做的事，才会降落于此吧？否则你只要直接横越城市就行了。」

    「六波罗先生，您出乎意料地敏锐呢。」

    「难不成你想救人？」

    「毕竟我们同样是人类啊。此外，我也想确认六波罗先生在充满血腥味的最前线，会多么仓皇失措，我想直截了当地确认您有多大胆识。」

    梨于奈冷冷地告知。

    「毕竟先搞清楚这点，比较容易决定今后的方针。」

    「啊，原来你是这么打算的啊？」

    正当莲露出苦笑时，传来一阵「呼呜呜呜！」的粗鲁鼻息。竟然有一头弥诺陶洛斯爬到两人所在的屋顶上来了！

    梨于奈随即从裙子底下拔出手枪。

    「雷天大壮，利贞！」

    砰砰！梨于奈将言灵与「式」填进两发子弹中，让弥诺陶洛斯的庞大身躯，瞬间爆炸四散。

    「六波罗先生，请您待在这一带别动，等我回来。我会负责将狂暴的牛只解……六波罗先生？」

    梨于奈发下豪语，但莲并未听到最后。

    其实，在感觉到弥诺陶洛斯的气息那瞬间，他就已经从屋顶跳了下去。

    「抱歉抱歉，一知道不需要担心梨于奈，我就不由得……」

    莲从地面对屋顶上的厉害伙伴这么说：

    「有我在恐怕会碍手碍脚，我就去随意闲晃一下了。你要好好解决掉那些怪物啊！」

    「……显现。」

    在成了独自一人的瞬间，梨于奈吟咏简短的言灵。

    她开始变身。这次并非变作娇小的燕子，而是金黄色的凤凰──

    她展开巨大的羽翼，再度飞向天空。

    翼长足足超过二十公尺，羽毛散发著金黄色光辉，充满名为「金翅鸟」的神圣气息。整体纤细，体型近似孔雀，而那细长的眼眸则带有连人类美女也远远不及的哀愁……

    拥有三只脚──这正是身为灵鸟「八咫乌」的模样。

    是比起人类，更接近神祇的鸟羽梨于奈的「本性」。

    插图

    希腊神话的领域──神域&#8231;特洛伊的天空蔚蓝得近乎透明，相对地，地面上却化为杀戮街道。

    身为八咫乌的化身，梨于奈吟咏神圣之火的言灵。

    「神火清明──」

    老实说，一口气将弥诺陶洛斯连同街道、港口一块儿焚烧殆尽比较省事。

    不过，即使身为神之使者，这么做也过于暴虐了。既然如此……

    「敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求…………祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化──」

    梨于奈以金翅鸟之姿悠然滑翔天际，继续吟咏。

    在吟咏的同时，她对地面上下达「天之制裁」。从梨于奈大大伸展的黄金羽翼撒下了点点火星。

    朝著大海、港口城市、都市里的人、他们的遗骸以及牛头人身怪物。

    火星在落到某些东西上头后，就会像细雪般虚幻地消逝；然而，仅限于掉落在弥诺陶洛斯身上时，会瞬间猛烈燃烧。

    牛头人身的庞大身躯随即化为火柱，在街道各处燃烧起来。

    「接受来自火鸟的……神罚吧！」

    梨于奈化身为八咫乌飞舞在空中，同时严肃告知。

    据神祇书&#8231;延喜式所云，八咫乌为日之精，换言之就是太阳精灵，是能随心所欲操纵火焰及光芒的存在。

    只让梨于奈选定的「目标」燃烧，对她而言易如反掌。

    接著，火星也洒落在停靠于海边的帆船上。

    弥诺陶洛斯恐怕是搭乘这艘船来到港口城市的，就像海盗一样。而理所当然地，帆船也一口气燃烧了起来。

    「这么一来，怪物就全灭……看来并非如此啊。」

    仍维持著八咫乌姿态的梨于奈残酷地笑了。

    因为一头弥诺陶洛斯从熊熊燃烧的帆船火焰走了出来。

    而且，这头弥诺陶洛斯竟然凭一己之力消除了上天的火焰。它就像斗牛一样全力奔驰，藉此甩开了火焰！

    「mmmwoooooooooooh！」

    那咆哮宛如猛牛。紧接著，从船里走出来的弥诺陶洛斯竟然变大了。

    原本就已经是身高超过三公尺的庞大身躯，竟一口气膨胀为将近十倍大。

    「哎呀，竟然变成怪兽或超人力霸王的尺寸！」

    即使没有解除封印，梨于奈原本就是出类拔萃的咒术使。

    然而，以变化为八咫乌为首的极奥秘等级咒法，仍须经过「主人」的允许。

    梨于奈歌颂著睽违许久的自由，旺盛燃烧著斗志。

    灵鸟&#8231;八咫乌的嘴微张。倘若是人类的姿态，应是在微笑吧。

    「追根究柢，这头大牛应是为了攻破特洛伊城，而从克里特岛派遣过来的将军吧──」

    「mmmwoooooooooooh！」

    巨大弥诺陶洛斯朝在上空优雅微笑的八咫乌吠吼。

    单是如此就能震动大地，构成港口城市的砖块崩塌碎裂。这声咆哮撼动了空气，甚至引发局部性地震。而且……

    还在梨于奈＝八咫乌身上施加了沉重压力。

    至今在天空轻盈飞翔的羽翼，开始愈加笨重。

    坠落、坠落，高度不断降低，再这样下去就要撞上地面了！

    「这真令人火大！」

    化为八咫乌的梨于奈提升体内的咒力。

    这是为了摆脱被施加的咒术。如同八咫乌可操纵火焰，巨大弥诺陶洛斯亦能掌控大地精灵。敌人在飞往天际的灵鸟身上加诸诅咒。

    令汝坠于吾等母之大地──

    「mmmwoooooooooooooooooh！」

    「火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除！」

    大地言灵与火之言灵。

    这是弥诺陶洛斯将军与太阳之鸟&#8231;八咫乌之间的术式比拚。

    梨于奈拚命抵抗著令自己坠向大地的咒力，她要克服难关，使出反击致胜的一著──原本是如此打算的，然而……

    「六波罗先生……？」

    自高空俯瞰的「鸟之眼」发现了主人的身影。

    为了方便而带著的主人&#8231;六波罗莲，不知何时竟然来到了港边的码头。

    「没有必要偏偏闲晃到最危险的地区来吧！」

    很遗憾地，梨于奈的愤怒无法传达到他耳中。

    「mmmwoooooooooooooooooh！」

    巨大弥诺陶洛斯嘶吼，地面也回应它的声音摇晃了起来，简直就像地震。幸存的港口城市居民全趴伏在地，喃喃祈祷著什么。

    然而，六波罗莲可是习惯了地震的日本人。

    「这程度差不多是震度三吧……」

    他喃喃自语著，跑向码头。这是为了逼近巨大弥诺陶洛斯。

    身长高达三十公尺的牛头人身怪物，在浅滩处昂然矗立，朝著飞往天际的黄金巨鸟咆哮。

    「mmmwoooooooooooooooooh！mmmwoooooooooooooooooh！mmmwoooooooooooooooooh！」「史黛菈、史黛菈，你如果差不多别继续闹别扭，就帮了我大忙了。」

    附近空无一人。莲朝著半空中呼唤。

    「我需要你的协助。」

    「哼，明明想奉承奇异的鸟姑娘，竟然还好意思说这种话？也罢，比起仰赖那种魔女，依靠我确实比较明智。」

    看来鸟羽梨于奈的登场似乎刺激了史黛菈的对抗意识。

    搭档出乎意料地乾脆现身。

    一名年约十二、三岁少女宛如泡沫般从眼前的地面上浮现，容貌虽稚嫩，却仍是足以称作绝世、倾国的美貌；美丽的金发绑成双马尾。她正是六波罗莲的搭档──史黛菈。

    然而──

    她的身高仅有三十公分左右，尺寸与娃娃差不多就是了。

    「那么，史黛菈，『那个』又要拜托你了。」

    「区区出身卑贱之人，请不要随意地命令我。」

    史黛菈仅身穿以白色布料缠裹身躯的服装，模样就像美术馆里的女神像；而且身材玲珑有致，容貌虽稚嫩，发育可说相当好。

    插图

    莲捧起那娇小且惹人怜爱的身躯，让她在自己右肩上坐好。

    这时，缠卷在她腰际的白色腰带发出蔷薇色光辉。

    「好了，莲，吟咏你们称作『海洋之星【Maris Stella】』的公主的……真名，为世界带来奇迹吧。」

    「瞭解。那么……」

    莲深吸一口气调整呼吸，缓缓吟咏：

    「女神阿芙萝黛蒂，为了帮助我、那女孩以及这座城市的人，请为了我使用你所拥有的『朋友之环』。」

    「不是朋友之环，是『友爱之带』，是女神崇高的服装之一！」

    史黛菈一边责备，全身仍散发出蔷薇色光辉。

    这正是发动神之力──权能的证据。史黛菈愤然控诉：

    「竟然用那种别名称呼阿芙萝黛蒂的神具，你这男人实在肤浅。没有你这种蠢货的许可，我竟然就无法使用权能──」

    希腊神话中的「爱与美之女神」阿芙萝黛蒂──

    其英文名──金星【维纳斯】亦称作海洋之星【Maris Stella】。虽然承受著美丽女神的愤怒，莲依然轻松笑道：

    「我倒认为朋友之环挺不错的，毕竟能呼唤你的好朋友过来啊。」

    「真是的！来吧，太阳神阿波罗，远箭之神啊！若未忘怀与爱之女神之情谊，便速速前来助我一臂之力！」

    在空中发出璀璨光辉的太阳，其光芒突然愈发强烈。回过神来，在莲与史黛菈身旁已站著一个身材高&#18487;的美男子。

    男子有著一头灿烂金发、略带忧愁的细长眼眸、略露淘气微笑的嘴唇。

    整体而言既美丽又性感，其体魄正是强壮的代名词。他背著银制长弓，搭配黄金箭镞──

    「赛普勒斯的女王，自泡沫中诞生的公主啊，我应你的邀请前来……首先就解决掉不解风情的碍事者吧。」

    美丽的「太阳神阿波罗」发射箭矢。

    自银弓射出的黄金之箭轻松飞出──

    漂亮地射中在不远处昂然而立的巨大弥诺陶洛斯胸口，牛头人身怪物发出金黄色光芒后消灭──这是莲等人获得胜利的瞬间。

    黄金灵鸟＝鸟羽梨于奈再度翱翔于上空。

    掳获她的咒力已失，使她重获自由。

    黄金之鸟优雅地在空中飞舞──

    然而，灵鸟的眼眸显得狐疑地俯瞰地面。第一卷 特洛伊战争 第二章 特洛伊战争


    1

    「司掌爱与美的阿芙萝黛蒂啊，好久不见。」

    太阳神阿波罗以灿烂的笑容打招呼。

    「你似乎在不久前离开了这座圣域……外头的事情办完了吗？」

    「没什么称得上事情的事。不过是对满是血腥味与汗臭味的战争感到厌烦，去呼吸地面上的空气罢了。」

    迷你少女史黛菈＝女神阿芙萝黛蒂坐在莲的右肩上回答。

    她一脸狂傲，态度装腔作势，即使面对同等级的神祇，强硬的说话方式依然不变。阿波罗面带不怀好意的笑容望著同族。

    「嗯，看来解闷散心之余，你的身体也缩水了许多。」

    「这、这是有原因的，你没必要深究！」

    「不仅如此，甚至还找到了新情人啊？」

    「不……不要误会了！在这里的莲不过是无异于驮马的庶民，是出身卑贱的凡夫俗子！丝毫没有成为女神恋人的资格！」

    与狼狈不堪的史黛菈相反，阿波罗仍露出得意的笑容。

    他那嘴角与细长的眼睛有些扭曲，强烈散发出无法用一般手段应付的狠角色氛围。

    「呵呵呵呵，就先当作是这样吧。总之这么一来，我已达成盟友阿芙萝黛蒂的请托，也差不多该──」

    「啊，可以等一下吗？我们现在才正要展开一趟危险的旅程。」

    莲随即插嘴。

    「希望你能看在史黛菈的面子上，借或送我们一些对旅行有帮助的物品。」

    「……哦？」

    这时，阿波罗才头一次看向莲。

    至今为止，他都将莲当作是「让女神阿芙萝黛蒂乘坐的货架」，姑且让他出现在视野内，他对莲这个人类本身应该不感兴趣。

    然而现在，太阳神阿波罗终于将莲视为「一介人格」──

    「人类啊，你身为区区一介凡人，竟然胆敢在神祇交谈时插嘴，并以昵称称呼女神。不仅如此，甚至厚颜无耻地向灿烂之神阿波罗索求临别赠礼……」

    「因为这点程度，对你而言根本算不上什么负担吧？」

    借用、索求物品是有诀窍的。

    必须因应对方的个性、财力、状况等改变请求方式，而且必须以一次定生死的即兴表现搞定。莲从「诚心诚意」、「欠身俯首」、「下跪」等几个选项中选择了「稍微死皮赖脸地请求」。

    看见阿波罗与史黛菈交谈的模样，莲认为用这招最好。

    果然不出所料，阿波罗流露出「慷慨豪迈的中东石油王」般的态度，落落大方地笑了。

    「哎，确实如此。而且看样子──美丽女神原本的力量似乎被封住了。若能有护身之术就再好不过了吗？」

    「怎、怎么可能有这种事嘛！」

    史黛菈十分焦急，她好歹也是伟大的女神。

    然而她生性藏不住事，阿波罗微微苦笑。

    「好吧，就当为了你及保护女神帮点忙吧。回想起来，神界的所有男人都曾向阿芙萝黛蒂公主献过供品啊。」

    「似乎是这样，史黛菈之前也曾炫耀过。」

    「莲！」

    「哈哈哈哈，那么，此番我阿波罗就奉上三支『太阳箭矢』吧。」

    阿波罗取出三支箭矢交给莲。箭镞是由黄金打造的。

    在莲接过箭的瞬间，所有的箭就全被吸进莲的手里。不愧是名为神界箭矢的奇迹。

    「那么，这次真的要道别了。自泡沫中诞生的美丽女神啊，下次见。」

    太阳神阿波罗威严庄重的英姿这次真的「飕」地消失了。

    变回人身的鸟羽梨于奈显得狐疑地眺望这一幕……

    「所以说，六波罗先生并非毫无能力……」

    梨于奈不悦地蹙眉低语。

    「而是拥有女神阿芙萝黛蒂及其神具这张王牌啰？」

    「正确地说，是『与我的身体合而为一』吧？我在西班牙旅行时，碰巧遇见来到我们世界的史黛菈，她当时遭到绑架。」

    「绑架奥林帕斯十二神之一的女神……吗？」

    「因为试图绑架史黛菈的同样也是神明。」

    莲乾脆地说出几个月前发生的事。

    在击败弥诺陶洛斯后，他们在化为战场的港口城市码头找了个地方，随意坐下开会。

    「对方的目标是『带』，对吧，史黛菈？」

    「没错。我爱与美之女神阿芙萝黛蒂的腰带，乃是可随心所欲操纵恋慕及友爱之情的神具。即使是神祇也无法抵抗这份神力……你懂吗，鸟姑娘？」

    史黛菈出现在莲身旁。

    她虽然仅有三十公分高，仍高傲地对梨于奈开口：

    「众神之王宙斯的妻子──白臂女神希拉亦曾向我借用腰带诓骗丈夫。我原本是打算将此等强大神具及自身藏进碰巧在场的莲体内，藉此度过危机……」

    「结果却变得无法跟我的身体分开啦，哈哈哈哈！」

    「于是成了？『根性青蛙』【注】与T恤的关系吗……」【译注：1970年代的漫画作品。】

    梨于奈「唉」地叹了口气。

    相对地，史黛菈则恶狠狠地瞪了莲一眼。

    「莲，有什么好笑的？都是你害得我落得如此丑态，也回不了神界了！」

    「那就没办法了。直到我死亡为止，你就一直待在我身边吧。」

    「什么！？你区区一个凡夫俗子，竟然打算赢得爱之女神为妻……作为伴侣？真是厚颜无耻！当、当然，如果我们今后还是无法分开来，或许总有一天得考虑这条路，但现在还──」

    「啊，不，我并没有那种意思。况且你原本就已经是别人的妻子了。」

    「你是指哪件事？呼，我今天有点疲倦了，莲、鸟姑娘，再会。」

    史黛菈突然装起傻来，消失无踪。

    莲在魔法及神话方面完全是个外行人，即使如此，他还是听说过女神阿芙萝黛蒂有「丈夫」的事。

    一提起这个话题，史黛菈就立刻隐藏了踪迹。莲耸耸肩。

    「我原本是个在西班牙留学的穷学生，托史黛菈的福，才录取现在这份打工，在魔法师公司……不，在结社『Campioness』工作。」

    「六波罗先生，关于这件事……」

    梨于奈目不转睛地盯著莲看。

    「我明白您拥有阿芙萝黛蒂这张王牌的事了，不过，他们为何会让身为外行人的您单独行动？另外再多派一名见多识广的魔法师跟在您身旁，不是比较适当吗？」

    「所以朱利欧才会找上你啊。」

    「……我原先的意思是，只要直接从『Campioness』派人就行了……」

    「关于这点，因为我们家总帅【老大】采少数精锐主义，所以总是人才不足，似乎没有余裕派遣顾问到地球另一侧来给我。」

    「……果然如此吗？」

    「对了，梨于奈，你从刚才开始，似乎就不太高兴啊？」

    「六波罗先生，正是因为您方才所说的事。『被迫担任明明拥有惊人王牌，知识及判断能力却大有问题的特务的守护者』，这点我明明隐约察觉到，却完全上了勾，自己竟然如此粗心大意，令我火大至极……」

    梨于奈由衷感到懊恼地喃喃自语：

    「平时明明总是由我处于女王陛下的立场上指使别人的──！」

    「哈哈哈，你的个性也挺好的嘛！这一点跟朱利欧很像，让我觉得有点亲切哩！今后请多指教。」

    莲轻松地笑了起来。

    「让我们一起阻止这个『特洛伊』世界崩毁吧。」

    「咦？」

    平时总是锐气十足的梨于奈罕见地露出呆愣神情。莲接著说道：

    「昨天那只奇特的猫头鹰不是说过吗？这个世界注定迟早会毁灭，而那份毁灭亦必定会影响大地，成为引发空前灾厄的关键──」

    「这么说来，确实如此……」

    莲迈出一步，从近处看著梨于奈美丽的脸庞。

    「既然如此，只要能阻止这个世界──神域&#8231;特洛伊崩毁，灾厄就不会降临我们的大地了，没错吧？」

    2

    「诗歌女神【缪思】啊，吟唱我──佩琉斯之子阿基里斯的愤怒吧！」

    英雄阿基里斯以颤抖的声音低语。

    他站在行驶于海上的战船船头，瞪视等待在前方的陆地。

    其雄壮的肉体披著青铜铠甲，腰际挂著同为青铜打造的长剑，全副武装，而他的俊美容颜则因愤怒与憎恶扭曲变形。

    「失去独一无二挚友帕特罗克洛斯的愤怒；针对将枪尖刺向吾友之仇敌的愤怒；面临吾等希腊联军攻势，仍不愿放弃地防御到底的特洛伊人的愤怒──」

    他的挚友于几天前阵亡。

    「黄金之都」特洛伊──阿基里斯所隶属的希腊联军之目标。就在攻进这座固若金汤的城邦之际……

    挚友与可恨的特洛伊军总帅单挑，而武运耗尽的是他的挚友。

    「啊啊，帕特罗克洛斯、帕特罗克洛斯，我的半身啊，连我的妻子、弟弟都比不上的心腹挚友啊。我绝不会遗忘每晚拥抱你的日子……！」

    其地位已超越普通友人，是等同于情人、伴侣的存在。

    丧友之痛令阿基里斯陷入颠狂，狂暴不已。

    「我的近卫军啊，听好。等待在眼前城镇的一切都属于你们。尽管烧杀掳掠，直到厌倦鲜血为止；夺取财富及粮食、侵犯女人吧。以我──女神忒提斯之子阿基里斯之名应许，藉此追悼吾友帕特罗克洛斯……！」

    他并非一介战士，而是继承神之血脉的英雄，普提亚国的王子。

    在船帆受海风吹拂而奋勇前进的战船上，载著作为近卫军的默米东人军团，他们正等候著一场杀戮展开。

    他们是昔日由于宙斯的一念之间，自蚂蚁转生为人类之人的后裔。

    他们以蚁群般坚不可摧的团结为傲；如外出狩猎的工蚁般集体袭击敌人，不畏死亡地战斗到底──

    「以此作为攻陷特洛伊城之前的暖身运动，随我一同出战！」

    3

    「既然要改写神话情节……」

    梨于奈缓缓开口告知：

    「就必须告诉六波罗先生您关于特洛伊战争的内容才行。」

    「拜托了……话说回来，梨于奈，差不多可以直呼我『莲』──」

    「我不会那么做。那么，主人，接下来我就粗略地说明。」

    虽然称他为主人，口吻却敬意全无。

    在来到神域&#8231;特洛伊后，两人迎接了第一个夜晚。他们此时位于白天化为战场的港口城市不远之处──

    一座长有壮硕橄榄树的山丘上。

    他们打算在树荫下露宿，而史黛菈早已消失了踪影。

    「所谓的特洛伊战争，指的是希腊诸国联军与特洛伊城邦之间的战争，最后以特洛伊的灭亡落幕。」

    梨于奈开始讲课，莲则抄起笔记来。

    由于莲这几个月来好几次掉进水里，笔记本的纸张早已变得乾硬，不过托防水墨水的福，至今为止抄写的内容勉强还能阅读。

    「这场战争是长达十年的大战，不过其中大半反覆著小规模冲突。希腊军如海盗般袭击特洛伊周围，而特洛伊军则坚持防守。到了最后阶段，由于英雄阿基里斯奋起，使得局势急转直下。」

    「这个名字我听过耶。」

    「因为就是阿基里斯腱的典故啊。由于当初并未获得足够奖赏，阿基里斯拒绝出战，他的挚友代替他上场，却因此阵亡，导致他怒不可遏，接下来凭藉著这股怒气疯狂大闹，独力让战况导向了『希腊获胜』前一刻。」

    「真惊人，根本就是主角嘛。」

    「不过，特洛伊军也拚命地反击。战争最后延续到希腊军以『特洛伊木马』之计偷袭为止。」

    「特洛伊木──」

    「并不是电脑病毒的名称喔。我指的是作为这个名称由来的计策。希腊联军假装撤退，将一座巨大木马留在特洛伊城。趁特洛伊人误以为恢复和平而轻忽大意时……」

    「我想起来了。让躲在木马里的士兵攻击城市。」

    「没错，特洛伊就这样遭到攻陷了。不过由于人类在战争期间反覆做出的残暴行为惹怒了众神，受到天罚，暴风雨及海啸席卷，将特洛伊城及希腊军的船只全沉进了海里。」

    「这个世界──神域&#8231;特洛伊就是这样毁灭的吗……？那么，只要彻底守住特洛伊，应该就能阻止崩毁了。」

    「问题在于众神也参与了这场战争。」

    莲点头回道，梨于奈则苦恼地说明。

    「女神雅典娜、希拉及海神波赛顿为希腊军助阵。时而暗中保护希腊军，时而亲自站上战场──」

    「神明……特意介入人类之间的战争吗？」

    「相对地，太阳神阿波罗、战神阿瑞斯，以及爱之女神阿芙萝黛蒂则是特洛伊军的伙伴。」

    「阿芙萝黛蒂……不就是史黛菈吗？」

    篝火啪叽啪叽地燃烧。

    神话世界的夜晚，繁星在莲与梨于奈头顶上方闪烁。

    那光芒明显比在地球上时明亮许多，可以更清楚地辨识出星座。或许是因为这个世界的空气澄澈，且与星座相关的力量──希腊神话之力更为强劲的缘故。

    「真的就如阿波罗白天所说的……」

    梨于奈一边咬著代替晚餐的饼乾，一边开口道。

    这似乎是她装在小型肩背包里，从地上带过来的。

    「史黛菈身为神祇的力量──权能受到了限制吗？」

    「其实她原本似乎能使用爱之力量，将全世界的人类变成自己的俘虏喔；但现在顶多只能呼唤出原本结识的神明，『请求』并获得临别赠礼而已。所以我才会将她的力量称作『朋友之环』。」

    咕噜噜噜噜──莲的胃袋因为空腹而叫了起来。

    梨于奈毫无疑问地听见了，但她仅是面露优雅的微笑，兀自以高雅的动作将饼乾放进嘴里。

    除了饼乾，她其实还携带了糖果及巧克力等「营养价值高的乾粮」……

    「朋友之环……虽然略显俗气，却简单易懂呢。」

    「神明只要召唤过一次，再次召唤时就容易失败，而且也未必能收到物品，所以很难拿捏使用的时机就是了。」

    「岂只是难，根本是不太能依靠的能力吧？」

    梨于奈直截了当地表示。

    「能不能召唤出神祇要看对方高兴；即使来了，会不会给予派得上用场的物品仍要看对方的意思……只能听天由命，这点给人『跟手游转蛋没什么两样』的印象。」

    「还真是一针见血。其实你说的没错……欸，梨于奈。」

    「什么事？今晚差不多该就寝了吗？」

    梨于奈以连私事都能掌握的「干练秘书」口吻开口。

    「睡铺当然要分开。我话先说在前头，要是您敢对我做出奇怪的举动来，我会使用防身用玩具喔。」

    「拜托你别边这么说，边隐约秀出手枪好吗……比起这件事──」

    由于无法处理自己的饥饿感，莲如此恳求。

    「希望你能分给我一些粮食。很不巧，我手边什么也没有。」

    「呵呵呵呵。」

    「你笑著充耳不闻的模样也非常棒，不过此刻如果能发挥互助合作的精神，我会非常感谢你的，要我下跪都行。」

    「下跪完全不够。」

    梨于奈坏心眼地嘻嘻笑了。

    「您愿意转三圈叫声『汪』来听听吗，主人？」

    「小事一桩，你看著。」

    两人原本坐在篝火前取暖。

    莲一起身，随即像花式滑冰选手般转了三圈后倏地停下。他以单脚站立，并以脚尖为轴心旋转。这是他从前有样学样记住的芭蕾舞动作。

    「汪──！怎么样，女王陛下？」

    「……从白天战斗时我就在想了，六波罗先生的动作还真是灵活啊。」

    梨于奈敛起端整的美貌这么说。

    「刚才的动作也优雅得很无谓。」

    「感谢你的称赞，愧不敢当。我算是运动神经及体力都还不错的类型。」

    「我不是在称赞您。您擅自添加『女王陛下』令人不快。如果不遵守表演指示，我会很困扰。」

    「恳求你，请将粮食分给我吧。」

    「……这种时候能毫不犹豫地下跪磕头，六波罗先生或许是个大人物啊。」

    「谢谢！」

    顺势下跪磕头这招似乎见效了。

    梨于奈半是傻眼、半是钦佩地递出了巧克力片。

    莲毕恭毕敬地接了过去。由于正好是跪姿，看起来就成了从女王陛下手中获得奖赏的模样。

    「我认为您在下跪磕头之后，不刻意耍帅也无妨。」

    「不，因为这么做『感觉像王子殿下』，有时能令人开心。」

    「啊，的确。六波罗先生的说话方式十分高雅，长相也……气质似乎会受到许多女性喜爱。确实『很像王子』呢。」

    「谢谢，听你这么说真令人高兴。」

    「不过，您的长相不是我喜欢的类型，再加上与帅哥王子路线完全相反的愚蠢，顶多只称得上是『王子殿下风格』吧。」

    「哈哈哈哈，我倒是满喜欢你的牙尖嘴利喔？」

    莲立刻剥下一块作为奖赏的巧克力，放进嘴里。

    甜味及苦味在舌头上扩散开来。睽违了半天所摄取的热量果然十分美味。

    「这么说来，我在前往其他神话世界时，曾发生过携带的甜面包变成『黑炭』的情况……」

    莲突然喃喃地这么说。梨于奈立刻回答：

    「这是在与地面连系较弱的神话世界经常会发生的现象。为了避免产生矛盾而自动调整，令原本不存在于这个世界的物质替换成『其他物质』。」

    「而在这特洛伊，似乎连枪也能正常使用啊。」

    「这是因为与地上的连系很强吧。不过，这个世界里没有可以补充的子弹；虽然确认手机能够运作，由于没有无线网路或插座，还是无法依赖……武器、粮食、工具等物今后都得靠『当地筹措』，这是基础。粮食部分还可能发生相互抢夺的情况，因此或许会有些难度就是了。」

    「这是怎么回事，梨于奈？」

    就在这时，一只白鹭从天翩然而降。

    白色的优美身影在梨于奈正前方著地，随即变成纸摺的「鹤」。这似乎也是式神。

    在点燃篝火之前，梨于奈曾用摺纸作了鹤，抛向空中。

    而那立刻变成「活生生的白鹭」。这是为了莲与梨于奈而派出去侦察周遭土地及状况的。

    「六波罗先生，以下是来自式神的报告：在稍远处似乎发生了战斗，有不同于方才弥诺陶洛斯的部队……大闹了一场。」

    梨于奈照例使用「飞翔术」，带著莲抵达了惨剧之后的现场。

    那是座滨海渔村。满天星斗及半圆月亮的光芒照著地面，因此不准备火把也没有问题。

    「……真过分。」

    莲兀自在渔村走了一圈，眉头深锁。

    这简直是发生大火之后的惨况。村里的房屋似乎遭到烈火焚烧，几乎变得焦黒，化为焦土。作为建材的砖块依然带有热度，或是形成火种焖烧。

    而村民……大量遗骸倒在地上。

    然而，被火烧死的牺牲者反而算少。只消看伤口便可得知，尽是些遭刀、长枪以及暴力殴打致死的人。

    「我跟少数幸存者谈过了。」

    梨于奈走了过来。看得出她即使因不快而蹙眉，仍试图以意志力让自己保持冷静。

    「今天傍晚，希腊军士兵乘船到来，袭击了村庄。照理来说，应该只会杀害部分村民抢夺粮食及钱财就撤退……今天却像这样将人彻底赶尽杀绝，甚至还放了火。」

    「照理来说是指……原来如此，在当地筹措粮食吗？」

    莲叹了口气。在运输方式发达，军队得以仰赖「补给」之前，攻进他国的士兵会在当地购买必要的物资，或是透过暴力及威胁夺取。

    然而这次，比起「当地筹措」，希腊军却以杀戮为优先──

    这是座小村庄。人口约有上百名吧，然而幸存者剩下不到一成。莲听见不远的某处传来「呜呜……呜呜……」的啜泣声。

    他刻意避免寻找声音的主人或企图安慰对方。

    少数幸存的村民中也有女性，想必其中也有人遭到希腊士兵蹂躏，所以莲才刻意将询问详情一事交给梨于奈负责，身为男人的自己不该出面。因为牺牲者而产生的愤忾及郁闷之情，应该以其他形式抒发。

    莲跪了下来，将右手伸向大地。

    他要亲手确认渗进这块土地的所有鲜血与绝望──他这么打算。莲以食指与中指抚摸乾涸的土壤，接著默默地双手合十。

    「……嗯？」

    「六波罗先生，危险！」

    在听见梨于奈的声音时，莲已经「呜哇！？」一声连忙闪了开来。

    攻击来自倒在附近、明显不是村民的男性武装希腊士兵。看来他似乎没有死亡，拚命起身以长枪突刺过来！

    幸好莲迅速地逃开，长枪枪尖只划破了空气。

    砰────────！

    是枪声。士兵从背后遭人击中，再度倒下。

    这次确实地陷入永眠了吧。开枪的人是不知何时已来到附近的梨于奈。她手握自动手枪，一脸傻眼地说：

    「六波罗先生，您究竟要逃往哪儿去啊？」

    「哈哈哈，我原本打算尽可能躲到安全范围去。」

    「您的逃跑速度果真如自己所说，相当了得呢。啊，这句话里有三成是夸奖，其余的是嘲讽。」

    莲全力脱逃，眨眼间就移动了足足有近十公尺远。

    莲苦笑著走回救命恩人身旁，跟她一起低头确认袭击者的尸体。

    「……这是袭击这座村庄的希腊士兵吧？」

    「是因为得意忘形地大闹，反遭村民击败了吗？」

    莲点头附和梨于奈的话语。

    除了这人之外，另外还有几名同样全副武装的希腊士兵倒在地上。

    青铜铠甲、圆盾、短剑及短枪；全身皮肤为红铜色，以日晒过的肌肤而言过红了。重点是头盔底下的脸孔──

    莲这辈子从未见过与这拥有同样骨骼的容貌。

    「该怎么说哩，长得还真像『蚂蚁』。脸孔整体细长，两眼之间的间距相当宽，鼻子又极为低扁……应该说根本没有鼻子？」

    「他们恐怕是默米东人。」

    「难道是希腊神话中的怪物？」

    「倒不如说是类似精灵、矮人一类。他们是祖先为蚂蚁的埃伊纳岛少数民族。白天的弥诺陶洛斯应该是从克里特岛加入希腊联军的；而这些士兵恐怕也是──」

    「不愧是神话世界，竟然还有这种民族。」

    「……六波罗先生，默米东人是将『英雄阿基里斯』奉为国王的部族。我认为希腊军最强的勇士就在附近。」

    「从这里沿著海岸线往北前进……只要花半天时间就能抵达特洛伊城。」

    在成为阿基里斯部下屠杀牺牲品的渔村里──

    重新整合少数悻存者的，是一名五十岁左右的渔夫。他为了感谢协助「善后处理」的莲等人，替他们指路。

    「大叔，你们今后打算怎么办？」

    「总之会先去投靠住在附近村镇的亲戚……」

    莲询问今后的方向，渔夫则无力地低声回答。

    幸存者在短暂地小睡了一会儿后，在天亮时一同离开了村庄。

    顺带一提，他们并未怀疑莲等人的身分。或许是因为语言相通，而且在神话世界里不乏装扮奇特的人吧。

    「好，接下来就轮到我们出发了。」

    沐浴在清晨曙光下，莲催促著梨于奈。

    两人迈出步伐。道路不如城里那样平整，但这一带的海岸线都是辽阔的平原，相当好走。

    梨于奈似乎也预料到需要徒步旅行，将靴子换成了运动鞋。

    「我不怕活动身体，所以倒还无所谓。」

    途中，莲对伙伴开口。

    「你不用飞的没关系吗？像刚才那样使用飞翔法术？」

    「那么做还是会疲倦的，而且再怎么说都太引人注目了。此外，还有那只……疑似神祇的猫头鹰在，我想还是尽量避免飞行比较好。」

    幸好，他们顺利筹措到了粮食。刚才在协助村民「打包」时，也分得了从荒废村庄搜集起来的食物。

    有以古代作法制成的简单面包、肉乾、果乾以及鸡蛋等食物。

    此外还有装在皮革水壶里的井水与葡萄酒，以及小块陶板等物。

    两人在走了一段路程后停下歇息，莲用打火机点了火，以抹油的陶板煎了荷包蛋，跟梨于奈平分。

    他们将蛋放在类似披萨饼皮的扁平面包上，作为早午餐享用。

    「我总觉得这个世界看起来相当像爱琴海啊。」

    莲望向应是往西方扩展开来的大海，如此低语。

    煎熟的荷包蛋上淋了料理用橄榄油及盐，是极为简单的料理，但由于在野外，这样就已足够，而且十分美味了。

    梨于奈轻描淡写地开口：

    「古代希腊诗人荷马将特洛伊战争统整为史诗《伊利亚德》。而一名十九世纪的考古学家施里曼相信这部史诗绝对是史实，结果『真的挖掘到特洛伊』这件事，您不知道吗？」

    「啊……！我搞不好听说过！」

    「据说，荷马史诗是以纪元前十三世纪所发生的『真实战争』为蓝本创作而成的，因为其中实在暗藏过多描写当时风俗民情的内容。这么一来，作为神话世界的特洛伊会与『现实地球』相似，也就不足为奇了。」

    「原来如此，我要笔记下来。」

    接著，在启程约五小时后，前方一座略为隆起的丘陵映入眼帘。

    丘陵上方可见被城墙包围、看似古代都市的轮廓。

    「那八成是特洛伊，也就是我们的目的地。」

    梨于奈说完，又开始以和纸摺起「鹤」。

    她将摺纸拋向空中，摺纸立刻变成活生生的白鹭飞走。是同样的式神。

    「那孩子所见之物会直接『念写』在这面镜子上。」

    梨于奈递出一面镜子，影像开始播放。

    飞上高空的鸟儿俯瞰的事物──

    是「建于海岸旁丘陵地带的城邦国家」。距离大海不到三、四公里，周遭以坚固的城墙围起。

    「……还有军队。」

    建于丘陵上的特洛伊城周遭为宽广的平原。

    而平原上则有数万人规模的大军布阵。部队排成弦月形状，半包围住特洛伊城。

    「那该不会是希腊联军吧？」

    「不是『该不会』，而是『正是如此』……不晓得该说时机是好还是糟，此时正好进行到荷马史诗中的高潮之一──相当知名的一幕。」

    梨于奈的回答令莲察觉到了──

    真是奇妙。以战争中而言，「下方」相当安静。

    希腊军并未与任何人交战。他们全副武装，正关注著在特洛伊城墙正下方展开的某个情景。

    在全军的目光前方，有著一名夸耀胜利的长枪兵及一名倒地的剑士。

    「顺道一问，这是哪一幕？」

    「是英雄阿基里斯向特洛伊军总帅赫克托尔单挑，击败他之后……顺应憎恨……侮辱遗体的场面。」

    4

    在激烈的一对一决斗之后，阿基里斯将长枪刺向可恨仇敌的喉头。

    身为特洛伊王子暨总帅的赫克托尔、杀害挚友帕特罗克洛斯的男人。英雄阿基里斯在贯穿他的要害后，享受著这份阴暗的愉悦。

    「赫克托尔啊，在出发前往冥府之前，尽管说出遗言。你应该还办得到吧。」

    呵呵呵呵──他抿嘴笑出声来。

    即便阿基里斯娴熟地以长枪术割裂了他的喉头，但并未伤及气管，留给他勉强能够交谈的余力，只是这并非出于慈悲心。

    而是为了让迈向死亡的赫克托尔品尝临终的绝望。

    倒卧在沙尘中的仇敌以虚弱的眼眸瞪向阿基里斯。

    「……既然你的胜利已定，我就没有必要留下任何遗言了。快点给我致命的一击吧。」

    「在此之前，我就告诉你，你的尸骸即将迎接的末路吧。」

    鲜血从仇敌的喉头汩汩流出。

    吾等复仇已成──阿基里斯眯细双眼享受血液的鲜红。

    「赫克托尔，你这只不知羞耻的狗啊。你杀害形同我半身的挚友，我要让你充分偿还这份重罪。我接下来将会尽情蹂躏你的尸骸，把成为血与肉块的残骸拿去喂食野狗野鸟……！」

    「阿基里斯，打消这个主意吧。」

    与其说是恳求，赫克托尔更像在训诫。

    「将尸体交给我在城墙后方的父母──特洛伊国王及王后，换取适当的赎金吧！这并不是为了我，而是为了你自身的名誉！」

    「哈哈哈哈哈！」

    随著仰天大笑，阿基里斯挥下长枪──

    这一击斩断了敌将赫克托尔的咽喉，这次确实令他毙了命。

    这一瞬间，在周遭观望的希腊士兵及猛将终于爆出欢呼及笑声，一齐吵嚷起来。

    「骏足阿基里斯大人！干得漂亮！」

    「吾等希腊军的胜利之日也近在眼前了！」

    「阿基里斯！阿基里斯！阿基里斯！阿基里斯！」

    「赫克托尔，你这老鼠与母猪的儿子！明白我们的愤怒了吗？」

    阿基里斯在欢呼声中跪下来，扒取赫克托尔身上之物。

    他从以健壮肉体与俊美容貌为傲的特洛伊国王子身上，拆下青铜铠甲、手甲、护胫、胸甲，也夺走他的盾牌──不对，是夺回。

    「这些原本就是我阿基里斯所穿戴之物，是挚友帕特罗克洛斯代我出阵时，我借给他的。」

    阿基里斯用因愤怒而颤抖的声音说道。

    「这不是你这家伙可以使用的东西！」

    夺取在战场上阵亡的勇士、猛将的武器铠甲并收归己有，是武人的习惯。

    然而，尽管如此，自己不能就这样交出心爱挚友的遗物──出于这样的想法，阿基里斯扒下了赫克托尔全身的防具。

    赫克托尔美丽的裸体袒露了出来。

    倘若对方并非憎恨的仇敌，自己或许甚至会涌现其他情感。

    「希腊的子民啊，随你们高兴如何处置这家伙吧！」

    在阿基里斯一声令下，附近的士兵跑了过来。

    一共有数十人。他们或踢踩赫克托尔的躯体及脸庞，或用武器补上一击，随心所欲做著自己想做的事。

    士兵同样对这豪强的敌将恨之入骨。

    「赫克托尔，怎么样啊？身体变得毫无抵抗之力，感觉如何？」

    士兵的漫骂声对阿基里斯而言，就像天上的仙乐一般。

    最后一个步骤自然也不能马虎。赫克托尔的双足从后脚跟至脚踝被开了个洞，穿过绳索后，固定在双轮战车上。

    接著两匹骏马拖著战车，在敌城特洛伊周遭疾驰。

    这是为了向守在城墙里的特洛伊子民与赫克托尔的家人夸耀；为了炫耀阿基里斯的胜利与复仇。

    喀啦喀啦喀啦！车轮发出宛如雷鸣的轰然声响转动著。

    这是战车在两匹骏马拖曳下疾驰的声音。阿基里斯亲自执起缰绳，并将从赫克托尔身上拆下的武器防具放在车夫座上。

    遭战车拖行的敌将尸骸变得遍体鳞伤，就像块破布似的。

    这是由于狠狠撞上满是石头与沙尘的坚硬地面所造成的结果。

    「神话中的单挑也真是无情啊……」

    「这一幕单是阅读荷马史诗中的描写就已经十分残酷，实际在场亲眼目睹，更会令人情绪变得相当差啊……」

    莲厌倦地低语，梨于奈也不快地评论。

    特洛伊城邦建于海边的丘陵上，周遭是广袤的平原，尽是矮小草木。两人找了个适当的岩石阴影下藏身。

    他们用从神户带来的小型望远镜观望阿基里斯的行径。

    「那个叫阿基里斯的人，甚至还跑到这一带来啊。」

    「跑的距离愈长，拖曳的尸体就会受到更多损伤，这或许是他的目的；当然也有可能是因为还压抑不住自己激动的情绪。」

    阿基里斯让拖著仇敌尸骸的双轮战车疾驰。

    一开始仅在特洛伊城周遭绕圈，后来甚至离开了希腊军，跑向莲等人所在的平原。

    此外，连他们这里也听得见来自特洛伊的悲叹叫喊声。

    在那座城邦的城墙里，此时正有成千上万人民在哭喊著吧。哀叹特洛伊王子暨总帅赫克托尔的阵亡──

    「那个被杀的将军很受众人仰慕啊……」

    「在描写特洛伊战争的一连串史诗登场人物中，赫克托尔是人格最为高尚之人。哎，毕竟杀了他的人是『那种感觉』嘛……」

    「阿基里斯也是如此，希腊军感觉似乎相当恶劣啊……」

    「……史实中的特洛伊战争发生在纪元前十三世纪左右，当时文明进步的埃及和西台帝国等国家，经常因野蛮的『海之民』的海盗行径所苦，而这些民族就是居住在现代希腊或义大利半岛的民族。」

    「啊，那么……」

    莲察觉了梨于奈的弦外之音。

    「所谓的阿基里斯等希腊联军入侵特洛伊一事，其实是将实际上的海盗行径美化为神话或传说故事了吗……？」

    「有许多种说法，我个人认为即使这么想也没什么问题。」

    「哈哈哈哈……」

    这是不太好笑的话题，莲还是无力地笑了，给人的感觉像是正因为连续目睹充满血腥的凄惨事件，所以需要刻意藉由发笑以保持情绪平衡。接著，他注意到了……

    「咦？那里有什么人在。」

    对方大概迄今都趴伏在地面，藏身于平原草丛里。

    不过那人此时突然起身，架起木制长弓。一眼便能看出那是把强弓，长而粗的出色硬弓。

    然而──

    手持此弓之人竟是个楚楚可怜的美少女。

    她有著一头银白长发，纤细美貌极度梦幻，甚至可说给人一种红颜薄命的感觉，不过她现在以凛然坚定的神色瞪视著前方。

    美丽视线的目标是阿基里斯。

    他正独自驾著以两匹骏马拖曳的双轮战车疾驰。

    「我一定会以王兄的遗物──这把弓替他报仇雪恨！」

    银发少女以纤弱但充满决心的声音吶喊。

    她的两耳前端略尖，或许跟默米东人一样是神话相关的种族，就在莲这么想的时候──

    美少女在他眼前于强弓搭箭，拚命地拉紧弦！

    接著射出！少女有著绝非以武艺为傲的纤瘦手臂。尽管如此，箭矢仍飕地飞向驾驶战车疾驰的阿基里斯。搞不好是「亡兄」的灵魂或遗志助了妹妹一臂之力也说不定。

    然而，阿基里斯一边驾著战车，顺势将左手一挥。

    铿！箭矢被青铜手甲弹开。

    享誉盛名的英雄「喝！」地挥动缰绳，对战马下达指示。原本如雷电般疾驰的战车放慢速度，跑了一段路后终于停了下来，而被战车拖行的名将赫克托尔的遗体也总算停住。

    阿基里斯走下战车，靠近银发少女。

    「你称我阿基里斯为仇敌吗……」

    身穿青铜铠甲的英雄低声开口。

    少女连忙想搭上第二支箭，但要使用强弓，靠她的纤细手臂实在过于无力。在她磨蹭的期间，等于允许让阿基里斯接近自己。

    银发少女放弃了，她狠瞪身著青铜铠甲的男子。

    「没错。如同王兄杀了您的朋友般，您也杀了王兄。您应该能理解我想为他报仇的心情吧……？」

    「呵呵呵呵，是吗？」

    阿基里斯看著少女，再看向战车后方。

    看向特洛伊英雄赫克托尔──被捆绑在那里，已成了伤痕累累肉块的遗体。

    「容貌确实有赫克托尔的影子。虽然不知道排行第几，就当作你的确是特洛伊国王的女儿吧。殿下，你叫什么名字？」

    「我是……卡珊德拉。」

    「我听说过。就是让那位著名的美男子阿波罗神一见倾心的传说公主吧。不过，真是奇妙。你事先埋伏在此处，简直就像知道我会单枪匹马来到这里似的……」

    阿基里斯狐疑地低语。

    他高&#18487;的身躯、健壮的体魄以及众多精美武器防具，无一令英雄之名蒙羞。

    在近距离对峙下，卡珊德拉这名少女明显打著寒颤，不过她紧咬住下唇，坚强地避免表露出自己的颤抖。

    「哎，也罢。现在重要的是你的美丽。」

    「呀啊！？」

    阿基里斯突然拔出腰际的长剑一闪。

    他砍杀了卡珊德拉……并非如此，而是漂亮地只砍断了她白色衣裳的肩绳。

    卡珊德拉身穿与史黛菈同款、希腊女神像会穿著的衣裳。

    由于这身衣裳的左肩部分被砍断，卡珊德拉的衣服自然敞了开来，耀眼的肌肤及丰腴的酥胸半露。与其梦幻般的美貌及纤瘦的肢体相反，身为女性她已出色地成熟了。

    卡珊德拉下意识地用双手掩住胸前，再次瞪视阿基里斯。

    「我……我听说过希腊勇士在战场上展现的野兽般行径。就、就连身为神之子的阿基里斯大人……也是如此吗！？」

    「这是战场上的习惯。今天真是值得高兴的一天啊。」

    阿基里斯在铠甲后方窃笑著。

    「不仅成功屠杀仇敌，甚至还能得到他的妹妹当作战利品。」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    英雄的剑再度一闪，这次斩断了卡珊德拉手中的长弓。这蛮横无礼的一幕，莲与梨于奈全在稍远处的岩石阴影下看见了。

    「欸，梨于奈，那个阿基里斯……」

    莲担心著卡珊德拉，如此询问。

    「该不会完全没有所谓的骑士精神吧！？」

    「我想……应该没有。这种『应当守护女性』的精神是在超过两千年后，才在欧洲诞生的。作为『胜利的勋章』，希腊神话中的英雄经常从战败的敌人手中抢夺妻女作为奴隶。」

    梨于奈的声音溢出难以压抑的厌恶之意。

    「英雄阿基里斯在这场战争结束为止，将好几十名女性纳为己有，是女性公敌。其中也有特洛伊国王的女儿。其他英雄也会有类似之举，话虽如此，我完全不想替他辩解。」

    「好，梨于奈，让我对你下令。」

    「要我解放全部能力击溃阿基里斯吗？」

    莲这么说完，梨于奈就如女王般露出果敢的微笑。

    「即使是我，要和『等级与战神相当的英雄』交手，想必也会是一场严峻的战斗，我会使出全部灵力，将公主从那个混帐手中夺过来给您看。以六波罗先生而言，这真是个好命令。」

    在这异世界里，肉体上居于弱势的女性会蒙受诸多苦难。或许是因为屡次目睹，梨于奈极为好战地放话。

    然而，莲随即摇头。

    「啊，不是。你如果愿意解放能力当然无妨，不过由我先上，希望你从旁设法掩护。如果我有个万一，你就独自回地球去，寻找新的主人。」

    「咦……？」

    「那我上了。喂，阿基里斯，由我来作你的对手！」

    莲迅速地从岩石阴影下走了出来。

    他还顺便捡起正好落在地面的石块，扔向全副武装的英雄。不愧是阿基里斯，即使卡珊德拉顽强抵抗，也已经硬是将她压倒在地了。

    这时他下意识将少女推开，左手臂一挥──

    阿基里斯将从身后扔来的石头漂亮地击落。

    「你是何人？特洛伊的战士吗？」

    「不，我是路过的日本人六波罗莲。最近被人说是『王子殿下风格』，为了能确实被称为『王子殿下』，我打算好好努力。」

    「我从未听过『日本』这个土地。」

    阿基里斯看见厚著脸皮露脸的莲，不由得失笑。

    「像你这种……别说自己的盾了，连剑也没有的小鬼，没有登场的份。快点滚吧……嗯……？」

    这时，刚勇无比的英雄突然眯细双眼。

    他狐疑地盯著莲──身高一百七十八公分，体重六十公斤出头。似乎极为怀疑这个与神话英雄们相比，寒酸至极的削瘦日本人有什么能耐。

    他甚至捡起扔在地上的圆盾，巩固了防备。

    阿基里斯与赫克托尔的身高都超过一百九十公分，身材高&#18487;且肌肉结实得惊人。

    即使单看体格，明明也没有提防六波罗莲的必要──

    （难不成他察觉到什么了？）

    莲暗自捏把冷汗。

    太阳神阿波罗赠予的三支箭矢──不愧是神的武器，单是想起它的存在就能知晓使用方式，他只需将寄宿箭矢的右手高高往天空举起即可。

    「哎，毕竟我使用的是射击武器。如果情况不妙，立刻逃跑就行了。」

    莲乐观且草率地低语。

    只要能让那名英雄的脚吃上一支「箭」，加以牵制──正当莲试图以右手食指高指向天的男一剎那……

    「我不会让你这个臭小子作出奇妙的举动来的。」

    阿基里斯仅在一瞬之间，就移动到莲的眼前。

    不仅如此，他还用盾牌砸了过来。或许是出于「战士的直觉」，认为用盾击比拔剑还快吧。莲品尝到宛如被大卡车辗过的冲击，重重地被撞飞出去。

    「哇啊啊啊啊！？」

    速度快得惊人，甚至感觉与光或闪电的速度相当。

    莲一边想著，意识同时逐渐远去──

    5

    「真是愚蠢的主人！」

    梨于奈口出恶言。六波罗莲在盾牌重击下飞了出去。

    想必是过于仰赖太阳神阿波罗的箭矢，对阿基里斯不屑一顾吧。然而，那名英雄的别名可是「骏足阿基里斯」，是以神界首屈一指的速度为傲的飞毛腿。

    「至少让我执行您最后的命令吧！」

    为了行事方便而准备的主人&#8231;六波罗莲，当下恐怕已立刻死亡。

    英雄阿基里斯不仅神速迈步，还像擒抱一样将盾牌连同身体往前撞。那应该是连大型砂石车都会严重受损的冲击。吃了这一击的人自然是──

    「变化！」

    梨于奈吟咏变身的言灵。这次并非变成「八咫乌」，而是「娇小蓝燕」。她活用娇小身躯及敏捷动作，穿过阿基里斯身旁。

    她飞到衣服被斩断，模样狼狈的少女卡珊德拉旁边。

    梨于奈以燕子的姿态开口：

    「请跟著我来，快逃！」

    「啊，是！」

    是因为身为特洛伊国王之女的卡珊德拉，个性相当坦率吗？

    她按照燕子的话，追在后方跑了起来。梨于奈一边注意别让她追丢，一边振翅飞著。

    那么，该逃往哪里好呢？

    不远的前方是座陡哨的断崖。只要逃到那边，化身为「八咫乌」，以灵力将卡珊德拉藏进体内飞走──

    「往这里！」

    「啊，不行！不可以往那边去！」

    不知为何，卡珊德拉否决了梨于奈的指示。

    这令梨于奈不知何故，莫名地感到「烦躁」。她甚至不愿询问原因，仅是默默无语地飞往悬崖的方向。

    而卡珊德拉也没有继续表示意见，只是默默地跟了过来。然后……

    「被抢先……绕到前头了！？」

    两匹强壮的战马出现在断崖前方。梨于奈愕然失色。

    那是刚才还牵著阿基里斯双轮战车的骏马。

    「这么说来，英雄阿基里斯的马匹是风之精灵的孩子。跟身为灵鸟的我是等级相近的存在啊……」

    神马克珊托斯与巴利俄斯──她也想起了它们的名字。

    两匹骏马以相当伶俐勇猛的战士眼神瞪著她们。凭自身意志解开与战车的连结，这点小事对它们来说应该轻而易举。它们甚至发出威吓的鸣叫声牵制梨于奈等人。

    「啊……」卡珊德拉呻吟著，停下脚步。

    梨于奈也飞到少女身旁，解除了变身。神话世界的公主看见蓝燕子迅速变成日本高中女生，吃惊地瞠目结舌。

    由于没有时间说明，梨于奈吟咏起新的言灵。

    「显现──」

    从梨于奈全身上下涌出黄金气息及鲜红火焰。

    可变为灵鸟「八咫乌」的化身──六波罗莲的命令现在还有效。然而……

    「哦，你是魔女……而且还是火之精灵吗？」

    英雄阿基里斯的赞叹声泼了她一桶冷水。

    他慢慢地追上了被两匹神马阻挡去路的梨于奈等人。

    「真是遗憾。倘若是风或大地的宠儿，或许还能成功逃脱。然而我──阿基里斯的母亲乃『水之女神』。火会被水扑灭。我现在于此向吾母忒提斯祈祷……母亲啊，请浇熄这个魔女的火焰吧。」

    「怎么会！？」

    梨于奈感到战栗。阿基里斯身后出现了一名少女的身影。

    那是一名戴著蓝色面纱的美丽女神──半透明的幻影。

    在这幻影温柔的凝视下，显现之术中断了。原本自梨于奈体内涌出的黄金气息与火焰，明明只差一点就能实际化为「八咫乌」了！

    梨于奈悄声低语：

    「看来还是……避免使用飞翔术为妙。」

    化为蓝色光芒飞空之秘术，在使用期间会变得毫无防备。

    阿基里斯的战车上应该放有弓箭及长枪，凭大英雄的弓术及投掷长枪的技巧，要击坠飞翔时的梨于奈简直易如反掌。

    就像是在下棋时被逼到「将死」吗……就在她要被绝望腐蚀时──

    「梨于奈！还有在那边的你！跟我一起跳下去！」

    「六波罗先生！？」

    「呀啊啊啊啊！？」

    六波罗莲竟然以惊人的速度全力跑了过来。他用双臂搂住梨于奈及卡珊德拉，从断崖跳向海里──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    从断崖到海面为止的距离约有十公尺。落水时的冲击猛烈撞击著莲。他们在湛蓝海水里不断往水底下沉，即使如此，他们仍拚命地往海面游，总算浮出了水。

    莲吸著好不容易才接触到的空气，如字面意义地喘了口气。

    定睛一看，梨于奈与银发少女也从海里探出头来。

    「太好了，你们也没事啊？」

    「谢、谢谢你们，来自异国的两位！」

    「六波罗先生，您怎么会平安无事！？」

    「没有啦。在被阿基里斯撞飞的前一刻，我有股不妙的预感。原本打算后退逃跑，结果脚却滑了一下。」

    多亏如此，莲是在跌倒的同时被盾牌击中的。

    敌人是在他两脚离地，浮在半空中时撞过来的。

    或许因为如此，他虽然被重重撞飞，也在地面翻滚了许多圈而成功抵销了冲击。如果还稳稳站在原地，那种情况反倒会受到重伤。

    莲如此亮出底牌。

    跌落的位置是片草地，这点也值得庆幸。

    倘若是撞上岩石区或水泥地──就令人不寒而栗了。

    「不过真的差点要造成脑震荡就是了。」

    莲轻松地笑著，抓住漂在海上的木片。

    幸运的是，正好有遇难船只的碎片漂流过来……不对，并非遇难。是由于特洛伊与希腊战船交战，化为海中藻屑的船只残骸。

    因此这并非幸运，而是战场上的必然。

    梨于奈也抓住同一块碎片，似乎叫作卡珊德拉的银发少女也照做。

    「总之，幸好大家都平安无事。」

    「……六波罗先生，您现在这么说还太早了，请看那里。」

    梨于奈以眼神指示的方向，有古代式帆船正在靠近。

    站在船头的──正是阿基里斯。当莲等人在海里磨蹭的期间，他已经搭上船只追上来了！

    「没办法。这次就真的使用那个试试吧。」

    「异国的先生，不能这么做！」

    卡珊德拉的警告令莲吃了一惊。

    「即使释放灿烂的黄金箭矢，也会被阿基里斯大人的盾牌挡下！」

    「你为什么知道箭矢的事？」

    这明明应该是只有自己和同伴知道的王牌。

    莲吃了一惊，同时也隐约浮现「这女孩是不是在说谎？」的疑问。他毫无理由地突然浮现出这个想法。

    莲试图无视这过于唐突的质疑，同时察觉到──

    梨于奈正狐疑地凝视著卡珊德拉。说不定，她也被跟莲相同的疑问束缚。

    为了从疑惑中解放自己与梨于奈，莲故作开朗地说道：

    「总之，不尝试也无济于事。比起思考，不如先采取行动──」

    莲再次用右手食指指向天空。

    太阳在晴朗的特洛伊天空灿烂地发光，黄金光芒宛如箭矢般从太阳倾注而下。

    那正可谓是「阳光之柱」。

    为了将海上的英雄阿基里斯及战船整个吞没、燃烧殆尽！

    「哦哦！你果然藏有来历不凡的神界武器吗？」

    阿基里斯站在太阳雷射光束逼近的战船船头上大喊。

    「呵呵呵呵，小子，看来从你身上感觉到的凶兆并非我多疑啊！不过，尽管哀叹吧，阿基里斯身上亦有荣誉的武器！」

    刚勇骏足的英雄将圆盾擢在前方。

    银白光芒瞬间笼罩整艘船只，阻断了阳光的猛烈攻势。这正是神话领域才有的屏障、防壁吧。

    「诗歌女神【缪思】啊，为吾等之武具歌颂吧。此为母亲忒提斯恳求锻冶神赫菲斯托斯，为阿基里斯打造的铠甲及盾牌！即使面对灿烂的远箭，也绝对坚不可摧──！」

    阿基里斯的盾牌是由五片青铜板重叠锻造而成，十分坚固。

    胸甲的耀眼程度更甚燃烧的火焰，铠甲以黄金装饰点缀，银色护胫则为锡制。这些全是锻冶神赫菲斯托斯的杰作。

    而后，莲等人一同望著海面──

    「啊，果然如此！」

    卡珊德拉垂下眼帘。然而，莲随即喊道：

    「既然如此就发射第二发！」

    「唔唔唔唔唔！赫菲斯托斯啊、母亲啊，请保佑阿基里斯！」

    莲再度指向天空，黄金箭矢连续落下。

    面对倾注而下的阳光之柱，阿基里斯在战船船首向天祈祷。守护他与那艘船的银白防护幕更增光辉──

    太阳神阿波罗的箭矢攻击；锻冶神赫菲斯托斯的护具防守。

    神域的攻防，对立的双方虽然势均力敌……

    「王兄的仇敌！接下这饱含特洛伊王族憎恨的一箭吧！」

    一名耀眼的美男子，搭在一艘不知何时接近的小船上。

    那艘小船已绕到正拚命防御阿波罗之箭的阿基里斯侧边。男子此刻正欲拉紧长弓。

    看见新登场的弓箭手灿烂的美貌，卡珊德拉大喊：

    「帕里斯王兄！」

    美男子帕里斯射出数支箭矢。

    虽然几乎全被守护战船的白银防护幕弹开，但其中一支箭勉强突破光膜，刺中了英雄阿基里斯的后脚跟！

    「唔、哦哦哦哦哦哦哦！」

    阿基里斯口中溢出痛苦的咆哮。

    他就这样「砰！」地倒在船上。赫菲斯托斯的防具展开的银白防护幕也因此消失，阳光之柱畅行无阻地蹂躏著阿基里斯的战船。仅在一瞬之间，就让整艘船蒸发──

    「阿基里斯刚才被射中的位置，果然就是阿基里斯腱吧？」

    浸在海水里的莲如此低语，梨于奈在一旁颔首。

    「没错。那是理应拥有不死之身的阿基里斯唯一的要害。他的母亲忒提斯在生下儿子之后，将他浸入冥府的斯堤克斯河里，令他的肉体变得刀枪不入。不过，因为她当时是抓著阿基里斯的脚踝一带──」

    「所以只有那边没浸到河水，成了不死之身的要害吗……」

    莲喃喃自语，接著因放心而松了口气。

    「竟然赢了那样的大英雄，我们立了大功啊。」

    「不过作为王牌的阿波罗之箭只剩下一支就是了……」

    而此时，卡珊德拉公主则以充满谢意及感兴趣的眼神，望向两名展现不可思议力量及战功的地上之人。第一卷 特洛伊战争 第三章 敌人名为雅典娜


    1

    英雄阿基里斯阵亡两天后──

    六波罗莲的地位从「路过的日本人」提升到「拯救卡珊德拉殿下，协助击败举国憎恶的阿基里斯的勇士」。

    现在竟然以宾客身分在特洛伊王宫停留。

    而他的伙伴梨于奈也一样。她甚至多了「能变身成鸟的魔女」的称号，在特洛伊王宫里受到众人敬畏。

    ……当然，获得殷勤接待是有原因的。

    「莲大人，希腊人又来到这都城了！」

    「啊～要是他们能就那样滚去别处就好了啊。」

    由于王宫的武将匆忙赶来通报，他赶紧走出都城。

    即使在阿基里斯死后，希腊军仍包围著特洛伊，再度发动大规模攻势。

    为了替横死的英雄复仇，敌军士气高昂。

    而身为迎击方的特洛伊军，至今仍未能重整态势。

    于是，他们前来请求莲的一臂之力。话虽如此，若是在这里用完仅剩的一支「阿波罗之箭」也有些可惜。

    「史黛菈，那就拜托你了。」

    「真是令人伤脑筋的男人。也罢，既然是此等战事，或许能恳求那一位大人相助……来吧，战神阿瑞斯，青铜覆体之神啊。若未忘怀与美之女神之……情谊，便速速赶来助我一臂之力！」

    史黛菈使用了「朋友之环」，不过中间不知为何有些停顿。

    战车从天空彼端驶来。这指的当然并非二十世纪的发明「Tank」，而是与阿基里斯所驾驶的相同，以两匹马牵著的战斗用双轮马车。

    驾驶战车的，是一名身披青铜铠甲的武将。

    「阿瑞斯，能拜托你击溃希腊那群蛮不讲理的家伙吗！？」

    「……特地将身为战争之王的孤唤来，却只有这种程度的请托吗？」

    战神阿瑞斯似乎不悦地说道。

    莲从地上仰望著他在空中静止的战车。坐在莲肩膀上的史黛菈眼眶湿润，自然而然地形成抬眼望他的姿势。

    不过，他似乎不吃这套──

    「……哼。」阿瑞斯突然让战车前进。

    他从逼近特洛伊城墙的希腊军，甚至是在海上的希腊船只里等候时机登陆的士兵头上豪迈奔驰而过。

    轰隆轰隆轰隆轰隆！

    在空中奔驰的车轮声如同雷鸣。

    这轰鸣令希腊将士一口气嘈杂起来。他们为了替阿基里斯报仇而奋勇战斗至此，如今竟突然开始逃跑！

    「……那究竟是怎么回事？」

    「操纵在战场上的恐惧【得摩斯】与败逃【福波斯】亦为阿瑞斯的权能喔。」

    史黛菈回答莲的疑问，同时松了一口气。

    「因为他是个对战场之外的事不太感兴趣的神祇，能够顺利拜托他协助，真是幸运。」

    不过莲觉得坐立难安。

    他总觉得，阿瑞斯会不时从发出雷鸣般声音，在天空翱翔的战车上瞪向自己。

    「我做了什么惹怒那位神明吗？」

    「六波罗先生，说到战神阿瑞斯，就是女神阿芙萝黛蒂的外遇对象之一。」

    梨于奈轻描淡写地告知，莲闻言颔首。

    「啊～是这样啊，原来如此。」

    「真、真蠢！那肯定是无凭无据的传言啊！」

    虽然隐藏在青铜铠甲后，但阿瑞斯长得相当俊美。

    而史黛菈＝阿芙萝黛蒂很明显地是「外貌协会」的。总之，原本燃烧著复仇之火的希腊军终于撤退了。

    如此一来，苦战至今的特洛伊军也总算松了口气。

    「而且这也是我们获得新赠礼的机会……呃、咦？」

    莲吃了一惊。因为战神阿瑞斯在击退敌军之后，战车也朝与希腊军相反方向的天空离去了。

    「连跟史黛菈打声招呼也没有！？」

    「我之前说过吧，莲。除了战斗之外，青铜覆体之战神对其他的事不感兴趣，所以无法期待比召唤更多的事。」

    「不愧是足以匹敌赛亚人的战斗民族，斯基泰人之神……」

    梨于奈一脸钦佩地评论。

    哎，无论如何，都是特洛伊这方的胜利。他们与奋战的士兵一起回到都城里后，受到群众以热烈欢呼声欢迎。

    ──哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    ──哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    莲与梨于奈混在列队前进的军团里，沐浴在满满的欢呼声中。

    「这就是所谓的凯旋而归吗？感觉还挺不错的。」

    「虽说是仰赖神祇之力，六波罗先生毕竟姑且算是拯救都城的功臣。我想就算认为感觉不错也不至于受到惩罚。」

    两人的功勋获得认同，人们请他们乘上双轮战车。

    他们将战车交由车夫驾驶，待在后方尽情享受欢呼声。他们一挥手，聚集的观众就扯著嗓子发出更大的声音。

    然后，过了几天。

    莲与梨于奈两人在王宫里被分配到了个人房。

    松软而乾净的床铺令人心情愉快，房间清扫及生活起居还有专属的奴隶负责。茶来伸手，饭来张口，也完全不需要担心粮食。

    「这或许是我头一次来到神话世界时，过得这么轻松愉快。」

    「单是不需要在仅有身上一套衣服的情况下旅行，就截然不同了。再加上还能洗澡……而且还会在浴缸里放入满满的热水。」

    「因为是王宫，底下工作的人也会努力汲水啊。」

    在晴朗的午后，两人悠哉地交谈。

    此时他们已在王宫的庭院中享用完请厨房准备的午餐。顺带一提，在特洛伊，早餐仅需一个面包、一碗麦粥就解决了，十分简朴。

    也因此，午晚餐会吃得十分丰盛。

    两人今天享用的菜色为水煮蛋、山羊起司、切成三角形看似蛋糕的面包、烤腌渍鸭肉、蜂蜜渍杏仁、西瓜及石榴果汁。

    「明明是战时，而且还在进行围城战期间，出乎意料地并未粮食短缺啊。昨天去街上闲逛时，也能看见许多食物摊贩。」

    莲喃喃自语，梨于奈则轻描淡写地回应：

    「史实中的特洛伊为当成海陆交易据点的商业城市，据说非常繁荣，因此粮食应该也相当丰足。」

    「看来连神话的特洛伊也是如此，这座王宫似乎也花了不少钱建造啊。」

    「正因为如此，希腊联军才会千里迢迢前来掠夺。哎，不过其实也确实存在希腊神话式的『战斗理由』就是。」

    这时，他们听见有谁的讲话声靠近。

    那声音明显地属于「调情的男女」。

    「英勇的赫克托尔殿下过世，这座城究竟会变成怎样？」

    「放心吧，美丽的海伦。你的丈夫可是射死举国憎恶的阿基里斯的勇者，是发誓即使以性命作交换，也会守护你的男人。」

    「但是帕里斯，一想到你因此暴露在危险下，我就……！」

    莲与梨于奈面面相觑，迅速躲进树荫下。

    走近这里的两人，男方是莲也认识的人物──是在之前的战争中击败英雄阿基里斯的帕里斯王子，美丽的卡珊德拉之兄。

    「总之，海伦，现在就让我们尽情享受爱的欢愉吧！」

    「是啊！请用你的爱包覆我吧。来，到那边的草席上……」

    帕里斯王子与其妻海伦的情热，看来一时间是不会平复了。

    两名日本人决定离开这里。在拉开足够距离后，梨于奈才缓缓开口：

    「顺带一提，那对笨蛋……不，那对情侣正是特洛伊战争的开端。」

    「咦？是这样吗？」

    「绝世美女海伦原是希腊强国斯巴达的王妃，不过她与身为外交使节的帕里斯王子坠入爱河，两人私奔回到特洛伊。愤怒的希腊诸国因此组成联军，发起『夺回心爱之人！』的海伦夺回战争。」

    「这就是特洛伊战争的开端吗……？」

    「而且不只是『帕里斯王子想都没想地就决定私奔』。」

    还不仅是如此──梨于奈悉数列举。

    「在荷马史诗《伊里亚德》中，他出于恐惧而拒绝参战；不情不愿地上了前线后，还擅自临阵脱逃；最后隐瞒了自己逃跑的事，要不跟海伦打得火热，要不就是硬跑到前女友家请对方帮自己疗伤……」

    莲「唔嗯～」地低吟。

    「那个帕里斯王子殿下在击倒阿基里斯时，明明给人十分飒爽、出色且强悍的感觉……总觉得印象有些不同啊。」

    「其实这正是对我们而言非常重要的重点……六波罗先生。」

    梨于奈突然将脸凑近。

    卡珊德拉也好，海伦也好，这里是存在著众多俊男美女的世界。

    她们不仅容貌美丽，身上还带有一股不属于人世的氛围、普通人所没有的气息，单是待在那里就十分受人瞩目，是光辉灿烂的存在。

    梨于奈也散发著同样的氛围，她开口：

    「打倒大英雄阿基里斯，是否让六波罗先生您变得乐观了呢？比如说『要防止特洛伊灭亡出乎意料地简单』之类的。」

    「坦白说，有一点。」

    「既然如此，就要请您绷紧神经。阿基里斯在来到特洛伊战争的最终局面之前，就先行退场──这原本就是既定情节。」

    「咦？不会吧！？」

    莲大感吃惊地说道。

    「特洛伊战争的主角不是阿基里斯吗？」

    「没错。此外还有另一个影子主角，就是帕里斯王子。因为他是『杀害大英雄阿基里斯的命运之子』。甚至还有这样的预言：『总有一天，太阳神阿波罗与帕里斯王子，将会合力埋葬不死之身的阿基里斯』。」

    梨于奈淡淡地说。的确，正因为六波罗莲用阿波罗的箭矢攻击，帕里斯王子才能射出致命的一箭。

    神话的情节并未改变多少。莲发起牢骚：

    「既然如此，应该要是『更有那种感觉』的角色吧。哎，虽说那种轻浮感也令人感到亲切，我并不讨厌就是了……」

    「在荷马之前的神话中，也有将他描写成正统派的英雄型王子殿下版本。不过，以荷马为首的希腊诗人为了让身为主角的『死于非命的阿基里斯』变得显眼，才会将帕里斯王子改写成一个渣男……」

    也有这种说法──梨于奈如此总结。

    「其实，在漫长的特洛伊战争之中，帕里斯王子不时会像变了个人似地觉醒，展现英雄般的能力。虽说持续不久就是了。」

    「因为硬是改变角色个性，痕迹悄悄残留在大长篇的各个角落吗？」

    「说到底，你认为不死之身的英雄，有可能柔弱到被只有长相好看的渣男杀掉吗？」

    「不，当然不会。」

    正因为帕里斯王子的箭矢蕴含足够的力量，才能获胜。

    梨于奈说得没错。毕竟当时靠阿基里斯之盾展开的防护幕依然存在……

    莲垂下肩膀，而梨于奈略显愉快地看著这样的他。

    在两人一同回到王宫的个人房时，特洛伊人奴仆已经等候在那儿了。

    「卡珊德拉殿下表示，今天也请两位务必赏光……」

    那是来自美丽公主的召唤。

    自那一天起，她似乎就十分中意这两名奇特的外国人。

    2

    建造于丘陵上的特洛伊城邦──

    以砖瓦堆砌而成的城墙环绕四方。

    城墙规模为高近十公尺、东西长度约为两百五十公尺、南北长度约为两百公尺。

    虽然持续著漫长的战争，但城里相当有活力。

    ……到头来，梨于奈所提倡的「希腊联军＝海盗说」或许是正确的。

    他们与「海盗团的集合」没有两样，「人数众多但内哄不断」、「联军的纪律松散」，因此「只能零散地袭击特洛伊及其势力范围」。

    多亏如此，身为防守方的特洛伊还能维持著游刃有余──

    「毕竟连帕里斯先生与海伦小姐，都还能像那样卿卿我我啊……」

    莲感慨地喃喃自语。

    他从位于这座都市最高处的王宫阳台俯瞰街道。由于王宫之外的房屋尽是平房，放眼望去的景致相当美丽。不仅如此，还有著湛蓝的海洋从丘陵的另一头无尽扩展──

    而以此绝景为傲的王宫之「公主」就在身旁。

    「王兄及海伦嫂嫂……情况还好吗？」

    「嗯，我刚才还看见他们感情和睦的模样哩。」

    「那就太好了。尤其是海伦嫂嫂……由于赫克托尔王兄过世的缘故，立场应该会变得相当艰难……」

    心地善良的卡珊德拉公主松了一口气地这么说。

    赫克托尔王子──是前阵子惨遭阿基里斯杀害的特洛伊军总帅。梨于奈若无其事地插嘴：

    「高尚的赫克托尔王子，是少数总是绅士地与随弟弟私奔归来的海伦相处的人。毕竟她可是『战争的元凶』啊……」

    「啊～的确，这可不是那么容易办到的事啊。」

    「因此后世甚至忽略获胜的阿基里斯，将赫克托尔誉为『骑士典范』呢。」

    会冷酷对待那种处境的女性之人，恐怕占了多数。

    这是世人的习惯吧。在战争时期这种压力极大的环境下更是如此。死了一个令人遗憾的人物啊──莲沉痛地想。

    卡珊德拉看著这样的异国男子，展露微笑。

    「我觉得……莲大人与赫克托尔王兄有些相似之处呢。」

    「真的吗？听你这么说真令人高兴。如果你愿意，也可以称呼我『哥哥』──」

    「六波罗先生，您这时应该将其视为客套话，或是一时鬼迷心窍才是。」

    「梨于奈，我原本就隐约认为应该是如此，但让我稍微作个美梦也无不可吧？」

    「有了误解与妄想的种子就该趁早拔除。」

    「呵呵呵呵，您们两人的对话真的很有趣。日本这个国家的人民全是这种感觉吗？」

    「我认为这个人以日本人而言是非常特殊的。」

    「这句话我原封不动地还给你。」

    「哎呀，是这样吗？」

    卡珊德拉似乎非常开心地笑了。

    真是坦率且善良的反应，而且略显夸张，这点反而显出她的坚强──她为了避免展露失去可靠兄长的悲伤与失意，特地表现出开朗的态度来。

    会连续几天都想与莲等人见面，或许也是想著「必须转换心情」的缘故吧。

    顺带一提，卡珊德拉、帕里斯王子以及海伦的「耳朵」都微妙地偏尖。据说这是因为他们均继承了神祇的血脉的关系。

    或许是这份神圣的血统显现在耳朵上也说不定。

    然而这位异世界的美丽公主「不寻常」之处，不仅如此──

    「欸，卡珊德拉，你有时候是不是会很有洞察力？」

    在被阿基里斯追得走投无路时，卡珊德拉不时展现出「先见之明」，莲并没忘记，但公主似乎难以启齿似地支吾其词。

    结果是梨于奈代替她回答：

    「六波罗先生，卡珊德拉殿下有预知能力。」

    「预知？那真是厉害！」

    「这是太阳神阿波罗对殿下的美丽一见钟情，赋予她的能力。他以此为条件，强迫殿下当自己的情人，却遭到拒绝，于是对她下了诅咒──地面上没有任何人会相信卡珊德拉殿下的预知及预言……」

    「哎呀──梨于奈大人知道得真清楚！」

    卡珊德拉对日本少女投以赞叹的眼神。

    「不愧是拥有魔女之力的人！」

    「您过奖了……其实我应该要立刻察觉到才对，毕竟『特洛伊的预言者』这件事相当有名。不过当时……连我也被阿波罗的诅咒摆了一道，无法相信殿下您说的话，并因此乱了平常心……」

    「那个慷慨大方的阿波罗先生竟下了这种诅咒？」

    莲歪了歪头，他赠予自己的「箭矢」还剩一支。

    这阴郁的绯闻，岂不是明显地与那货真价实、蕴含太阳光辉的青年神极不相衬吗？正当莲这么想著……

    「啊，不对。那个人确实给人一种满满居心叵测的感觉……」

    莲回想起对方与史黛菈之间的互动，下定决心。

    「下次要是见到他，就针对卡珊德拉的事向他抱怨吧。」

    「不，莲大人，这是我的轻率所导致的惩罚。」

    特洛伊公主突然严肃地这么说。

    「我不仅拒绝加入他情人的行列，还背离了他想提拔我为地上的巫女的一番美意，受到神罚是理所当然的。而且阿波罗大人依然总是守护著我所在的特洛伊……」

    卡珊德拉将双手合握在胸前，虔诚地诉说心底话。

    这么说来……莲回想起来，特洛伊城有太阳神阿波罗、战神阿瑞斯及爱之女神阿芙萝黛蒂助阵。

    相对地，支援希腊那一方的则是──

    「倘若没有灿烂之阿波罗神加持，就怎样也无法与可怕的希腊军较量。再怎么说，敌方都有大神宙斯的爱女──明眸之公主神在啊……」

    「明眸之……什么？」

    「就是有著美丽容颜及寄宿著灿烂星光的公主，战争女神雅典娜。」

    卡珊德拉心怀畏惧地吟咏其神名。

    雅典娜之名实在过于显赫，就连莲都知道。

    「是啊，没错，跟那个装傻女相比，阿基里斯不过是个小角色。」

    那家伙是四天王中最弱的男人──

    如此口吐恶毒话语的，是莲的「搭档」史黛菈。

    「听好了，攻击特洛伊的希腊军人数多如繁星，但其中最为狡猾、斗志高昂且最为棘手的敌人，非女神雅典娜莫属！」

    在向卡珊德拉告辞之后，他们来到王宫的庭园。

    此时已经入夜。莲在弦月下呼唤名字，史黛菈就如泡沫般从地面现身，并说出雅典娜的名字。

    「那女人是宙斯大人跟前的红人。她在这次战争中，也是率领大人身边的希腊军英雄，以女王自居。明明故作清纯地自称处女神，却又让男人侍奉自己并感到洋洋得意，实在是笑死人了。」

    身高三十公分左右的迷你美少女讽刺地冷笑。

    她的说法相当严厉凶狠。梨于奈感到佩服，莲则吃了一惊。

    「不愧是在古今中外的女神界首屈一指的交际花与禁欲小姐。感情理所当然地糟啊……明明两人都是宙斯的女儿。」

    「那么，这是姊妹吵架？」

    「……是啊，我们表面上确实是姊妹没错。」

    史黛菈别具深意地这么说，再度冷笑。这或许是自己的搭档头一次如此毫不保留地表露出对抗心。莲低语著：

    「让史黛菈讨厌到这种地步的女神大人吗？稍微想见见她了。」

    「莲，你果然是笨蛋。你早就已经跟她打过照面了。」

    「咦？」

    「该说是『说人人到』之类的吗……？真是讨厌，你身为女神，竟然括不知耻地偷听。」

    史黛菈突然冷冷地望向莲的背后。

    莲立刻转过头去。那里有棵枝繁叶茂的涔树，树梢上站著一只猫头鹰。

    「好久不见了，赛普勒斯岛的公主啊。你还记得我的名字吗？」

    那是几天前，在神户市里遇到的神秘猫头鹰。

    那只不可思议的鸟儿，不知何时又出现在莲等人面前。

    3

    「你好啊，身为雅典的守护女神，却向宙斯大人摇尾巴的母狗公主。」

    「公主殿下还是老样子才疏学浅呢。」

    听了史黛菈的讽刺，猫头鹰以少女的声音回答：

    「身为我雅典娜眷属的随兽为猫头鹰等鸟类以及蛇类，再来就是森林野兽吧。与狗没什么缘分。」

    「哎呀，身为智慧女神的大人，竟然连讽刺也听不懂啊！」

    「……呵呵，是这样吗？还请见谅，毕竟妾身没想到脑袋空空的阿芙萝黛蒂公主，竟然懂得这种语文游戏啊。」

    这是娃娃尺寸的少女与可疑猫头鹰之间，超乎常理的唇枪舌战。

    然而，虽然使用的词汇庄重，却是内容略为低俗的「女人间的战争」。原来，看来这两人似乎是敌对关系。

    接著，猫头鹰轻轻降落到地面上──

    下一瞬间，猫头鹰摇身一变成少女模样，年约十三、四岁，身披深绿色长袍，但并未戴上风帽。银色短发寄宿著宛如融入月光般的光辉，其眼眸则犹如漆黑的玛瑙。

    她的美丽无须多言。然而，最令莲感到吃惊的是她的视线。

    她明明有对漆黑的眼眸，却令人有种闪耀强烈光芒的错觉。那锐利的视线及神圣气息令人这么认为。

    「这就是雅典娜吗……？」

    智慧与战争女神。在希腊神话中，就连无知的日本人都知道她。

    这时莲察觉到了。雅典娜手握锡杖，锡杖前端是仿造「露出獠牙的蛇」制作的白银工艺品。

    插图

    此时，梨于奈向雅典娜的位置踏出一步。

    「倘若您尚未忘记我先前的失礼……请容我向您致意。好久不见了，女神雅典娜。」

    「妾身并未忘怀，且不认为你有何失礼之处。妾身记得，地上人啊──」

    雅典娜落落大方地向身穿西装制服的高中女生这么说：

    「到头来，你还是急著送死啊。竟然闯进这即将迎接灭亡的世界，还多管闲事地试图插手这场仅有众神与英雄参与的斗争。」

    「毕竟倘若特洛伊军获胜，就能避免灭亡了。」

    不愧是「比起人类更接近神祇」的灵鸟「八咫乌」的转世。

    尽管面对伟大女神，仍能侃侃而谈。雅典娜那稚嫩的美貌浮现微笑。

    「呵呵呵呵，葬送阿基里斯所以感到满意了吗？然而，那终究是肩负著出师未捷之命运的男人。即使击败那种人──」

    「也不会有太大改变──你这么想吗？你贵为明眸之雅典娜，竟然如此天真啊。」

    史黛菈以挑衅的口吻插嘴。

    「这番话应该等你埋葬了站在这里的六波罗莲之后再说吧？」

    「咦？史黛菈，这时候将话题转到我身上！？」

    原本一直处于旁观者的立场，自诩为观众的莲畏缩起来。

    说到底，男人插手干预「女人间的战争」，通常不会有什么好结果。莲原本还暗自留意要尽可能与空气融为一体──

    「哦～」

    晴天霹雳。雅典娜凝视著莲。

    以日本人的感觉来看，对方的年纪与国中女生没有太大差别，但世上不可能存在眼光如此锐利的青少年。莲挺直背脊致意。

    「前些日子受照顾了，我是六波罗莲。」

    莲并不打算使事态恶化，他展露笑容。相对地，雅典娜则以女王般的桀傲不逊态度开口：

    「嗯，妾身见过你。当时……由于从你身上感觉到与旧识公主相同的气息，妾身还感到不可思议。」

    「哈哈哈哈，所以你在神户时才会放我一马啊。」

    莲表里如一地轻松笑了起来。然而，雅典娜却宛如以傲慢且尖锐的锥子刺向他一般，恶狠狠地盯著六波罗莲瞧，无视于他的笑容。

    「你虽然愚蠢，却不仅止于此……当时及现在都给妾身这种感觉。而且你果然藏匿了阿芙萝黛蒂公主，还真是个有意思的男人啊。」

    雅典娜的明眸彷佛要将他彻底看穿一般。

    或许是能察觉危险的动物般直觉运作，莲的额头渗出汗水。目前不应该跟她起纠纷。没错，目前还不行。

    要保持自己与生俱来的轻松态度，变得稍微需要努力。

    接著，雅典娜缓缓抿嘴笑了起来。

    「呵呵呵呵，这个人就是阿芙萝黛蒂公主……新的偷情对象吗？」

    「什么！？不要如此愚蠢地误会这种事！这个男人就好比马车的马，不过是让我乘坐的轿子般的存在！应该要这样想！」

    史黛菈连忙抱怨，雅典娜则轻松地充耳不闻。

    「就当作是如此吧。」

    「唔唔唔唔！你该不会打算在奥林帕斯散播这件事吧！？」

    「真是愚蠢。你认为雅典娜会做出那种事吗？不过当然，如果被问及你们之间的关系，妾身打算清楚陈述自身见解……」

    「用、用不著陈述无妨，你这锅盖头迟钝装傻女！」

    「嗯？你认为身为智慧女神的妾身，对于男女之情与欢爱一无所知吗？劝你别挑衅了。关于这些事情，妾身也累积了十足的知识。」

    「真是够了！既然如此，就在战场上一较高下吧！」

    史黛菈以气愤难平的表情放话。

    「我一定会让拥有我支援的特洛伊军获胜，将你助阵的希腊军打得落花流水！你给我做好觉悟！」

    「知道了。那么下回战场上见。」

    雅典娜也冷笑著回应。

    「妾身也顺势宣告吧。妾身必会消灭特洛伊军，为这神域带来毁灭，并让这毁灭抵达地上。地上人啊，你们的故乡迎来末日的日子也近了，做好觉悟吧。」

    「……等一下。」

    这时候，莲才头一次责怪似地凝视雅典娜。

    「你如此轻易地说出『消灭』这种话来，让我也想替史黛菈加油了。希望你别忘记这一点。」

    「知道了，地上的男人啊。那么，再会。」

    雅典娜再度变为猫头鹰飞起。

    她就这样飞往黑夜的另一头。困难尚未终结。继英雄阿基里斯之后，又将与统率英雄们的女神为敌。

    4

    在与雅典娜正面交锋之后，过了一晚──

    莲一早就离开王宫，前往特洛伊市街。

    他窥探聚集众多摊商的广场，只见人群杂沓，十分拥挤。

    「一大早就人山人海啊，真有活力。」

    「毕竟这里的作息是日出而作啊。他们比我们早起多了。」

    同伴梨于奈如此评论，莲则点点头。

    「啊～的确，王宫里的众人也一早就十分忙碌。下厨、打扫、洗衣……将小麦磨成面粉的人也从一早开始努力了。」

    每天早上，奴隶女工都会在王宫的一隅推动石臼努力磨粉。

    因为如果不像这样磨好面粉，就没有主食面包的材料了。

    顺带一提，他们也会直接熬煮一颗颗完整的小麦，作成小麦粥，不过那味道并不会让现代人想积极享用。这个世界的有钱人似乎也是基于相同的理由，偏好以面包作为主食。

    而现在，他们所在之处正洋溢著香味。

    某个摊位正在烤猪肉。

    「我的肚子有点饿了，去买些点心吧。」

    「我赞成。另一头也有卖烤鸡肉啊。」

    「当有牛、羊、猪、鸡可以选择时，梨于奈是不是大多会选择鸡啊？」

    「只是因为我喜欢而已。我现在没有变身，所以并不算同类相残。」

    「是这样吗？」

    有许多食物可以挑选。

    将肉、洋葱、大蒜等串在一起的串烧；可以随意割下烤全猪的任何部位来享用的店家；盐烤鱿鱼、青鱼或白肉鱼；贩卖西瓜、无花果、葡萄、枣子等水果的店家；刚出炉的面包；以汤熬煮的面团等等──

    他们也有资金。作为立下战功的谢礼，获得了奖金。

    这个世界──神域&#8231;特洛伊是用银粒作为「货币」。虽然没有纸币或硬币，但货币经济似乎确实存在。

    莲买了香草卷烤羊肉，以及扁面包夹盐烤沙丁鱼。

    梨于奈则买了烤野鸟肉串淋甜辣酱汁。

    两人各自买了点小吃，沿著道路来到特洛伊城邦的城门。这座门在战争期间会紧紧关闭，今天也是如此。

    不过他们让守卫看了通行证，这也是在王宫收到的物品。

    就这样，两人终于来到城外。

    他们漫步了一会儿，来到可俯瞰大海的丘陵边缘。

    「那么，就如我们说好的让您看看地图。」

    梨于奈站在可以眺望大海的断崖上，将食指轻指向天。

    于是，将近十只白鹭接二连三地从空中飞了下来。白鹫一来到她指尖附近的瞬间，就啪地变回纸摺的「鹤」。

    这是梨于奈在抵达神域&#8231;特洛伊后立刻放出的式神。

    她下达指示，命式神调查周遭土地及状况。它们此时终于结束任务，集合于主人所在的特洛伊。

    「只要像这样，用『念写』呈现式神所见之物──」

    梨于奈将从地上带来的笔记本撕破一页，轻抚表面，上头就这样显现写实的手绘地形图来！

    特洛伊都城的俯瞰图、周遭地形图……地图一张张增加。

    尤其吸引莲注意的是──

    「这片海及陆地形状似曾相识啊。」

    那是张从遥远上空俯瞰地面的图画，宛如卫星照片。

    莲拿起那张地图仔细端详。

    「这与我们地球上的『地中海与爱琴海周遭』十分相似啊……」

    「如同我之前说的，由于特洛伊战争的史诗是以史实为蓝本创作而成，因此神话世界也与现实地球相似──」

    梨于奈缓缓地指著（类似）爱琴海的沿岸。

    「特洛伊都城位于此处。」

    「这根本就在达达尼尔海峡附近嘛！」

    她所指的位置，会令人联想到面对爱琴海的土耳其一隅。

    只要稍微往东，甚至可见与博斯普鲁斯海峡十分相似的「裂缝」。这里是欧洲与小亚细亚的分界线。

    「怪不得特洛伊的人种相当多元！」

    莲意会过来。刚才的摊贩也是如此。

    有的人是看似拉丁血统的黑发黑眼，有的则皮肤白皙、发色及眼睛颜色明亮，有的轮廓很深、蓄著浓浓胡须，有的皮肤黝黑，有的人皮肤是褐色的。

    使用的语言也有三、四种，是个给人相当多国籍印象的城市。

    「虽说是希腊神话的世界，但这里可是希腊『之外』啊！」

    「倒不如说，希腊神话中出现的地名──像伯罗奔尼撒等，有许多是位于现代希腊领地之外的土地喔。」

    「啊，是这样啊？」

    「比如说，黑海沿岸的高加索，东欧的色雷斯，能够点石成金的迈达斯国王的国家佛里几亚位于土耳其内陆，而女神阿芙萝黛蒂所诞生的赛普勒斯岛则位于爱琴海上，在土耳其及叙利亚旁……」

    梨于奈流畅地列举起地名。

    「所以史黛菈……女神阿芙萝黛蒂才会是特洛伊的伙伴，她原本就是在东方国家受到崇拜的大地母神，而这点『传入』希腊神话，本土化成了爱与美之女神。出生在希腊东方的女神会为『同胞』助阵，可谓理所当然。」

    仔细想想，日本也是个以佛教为首，众多宗教、神祇传入的国家。

    而且与日本风土民情融合的「本土化」也十分活跃，想必古希腊的情况也是相同的。梨于奈接著开口：

    「顺带一提，阿波罗也是非希腊国家出身的『外来神祇』，战神阿瑞斯则是色雷斯的骑马民族斯基泰势力范围内所信仰的神祇。由于他们原本皆是隶属于东方的神祇，才没有加入希腊，而是成为特洛伊的伙伴。」

    深沉神话的解谜游戏。太阳神阿波罗等人确实拥有与希腊军、雅典娜为敌的理由。

    「阿芙萝黛蒂虽被视为主神宙斯之女，终究是个『养女』。与从宙斯头上诞生的雅典娜极为不同。」

    「史黛菈昨天所说的就是这情况吗？」

    在得知许多内情后，莲终于理解了个中原因。

    特洛伊战争的开端为俊男美女私奔──

    然而，其实在这之前还有个故事。

    据说私奔故事的其中一位当事人帕里斯王子年轻时，曾经受到战争女神雅典娜、宙斯之妻希拉以及众人熟知的阿芙萝黛蒂逼迫。

    ──「我们三名女神之中，最美丽的人是谁？」

    据传她们均向帕里斯王子提出「承诺」。如果选择了自己，就会有这项特别恩典在等著你──

    雅典娜的担保是「让你战无不胜」。

    希拉的担保是「让你成为世界之王」。

    而阿芙萝黛蒂的担保则是「让世界第一美女成为你的妻子！」。

    ……老实说，这是道无论选择了谁，日后都会有后遗症的难题。此外，单是有「担保」就已经可说是不正当的选拔了吧。然而，帕里斯王子也并非常人，他并未敷衍了事，而是乾脆选择了神界第一美女神。

    「嗯……那么就选阿芙萝黛蒂大人！」

    几年后，帕里斯王子遇见了已嫁作人妻的海伦。在女神庇佑下，恋爱火焰瞬间燃起，他们决定携手私奔……

    哎，姑且不论他轻浮的性格。

    这是个足以瞭解帕里斯王子「那种个性」的逸事。换言之，可以得知他是个对权力及力量、战功兴趣全无的恋爱脑王子──

    在莲与梨于奈一同回到特洛伊王宫时──

    就面临了与性格上略有问题的这名风雅之士的会面。

    「嗨，莲大人，我正好在找你。」

    在王宫庭园里，帕里斯以爽朗的笑容向莲搭话。

    他的牙齿洁亮，甚至似乎会发光。此外，跟在他身后的奴隶则捧著「整套盾牌及护具」。

    「我要将阿基里斯那家伙的铠甲分配给特洛伊武将，你是最大的功臣，可以请你挑选喜欢的护具吗？」

    有盾牌、头盔、胸甲、左右手甲及护胫等等。

    每一样都十分眼熟，那是死在船上的英雄阿基里斯的装备。

    原本应该沉于海里，看来是被回收了。由于是神祇打造的珍品，可以理解他们想回收利用的想法，不过莲对美丽的帕里斯王子表示：

    「打倒阿基里斯的人是王子，应该由你先选才对。」

    意思是头盔也好，手甲也好，请先随你高兴挑选喜欢的护具。

    整套护具一件也没有少，明显表示帕里斯王子什么也还没挑选。王子满不在乎地开口：

    「我就不必了，我对这种物品完全不感兴趣。如果是更加时髦的服装、帽子或绸缎就是另一回事了。」

    今天帕里斯王子头戴颜色鲜艳的红色三角帽，搭配绯红披风，并戴著金色项炼，头发也梳理得很整齐。

    他的装扮相当华美，可见十分费心注意自己的仪容。

    「哎，毕竟我已经获得世界第一美女这份『宝物』了嘛。」

    「哈哈哈，原来如此。」

    既然如此──「那我选这个。」莲指了指。

    「盾牌吗！嗯，莲受到众神祝福，再加上赫菲斯托斯的盾牌就无所畏惧了。下一场战斗也要拜托你啰！」

    帕里斯愉快地笑道后就此离去。

    「也祝美丽的魔女安好！」

    他明明已经是有妇之夫，临别之际竟然还送了个秋波，不愧是知名的花花公子。另一方面，梨于奈无视于王子的视线评论：

    「毕竟那面盾牌果然十分有冲击性啊。」

    「嗯。防御力高得惊人。」

    莲陶醉地望著刚从王子的随身奴隶手中接过的圆盾。

    基底虽为木制，但上头足足贴了五片青铜板，十分沉重。这就是守护英雄阿基里斯的荣誉之盾。

    这是宝贵的神圣武具。莲将它递给梨于奈。

    「梨于奈，我希望由你拿著这个。」

    「我吗！？」

    「我还有一支阿波罗之箭，如果有需要再向你借用盾牌就好。而且……我所能做的事就只有适时召唤『朋友』而已啊。」

    六波罗莲完全不是能靠剑与盾牌上演肉搏战的角色。

    他应该担任的，是仰赖史黛菈及「朋友之环」、悠闲溜达的「机动部队」，或许这样才能做出些让敌我双方都意想不到的事来。

    「而且如果是盾牌派得上用场的场合，以我的个性或许会当场逃跑。」

    「六波罗先生，倘若您少说这句话，我差点就要认为您是『不受眼前道具束缚，能做出合理判断之人』，对您刮目相看了。」

    「哈哈哈，那真是可惜。」

    「不过，您这项提议确实值得庆幸，我就不客气地收下了。」

    梨于奈的手里突然出现一张灵符。

    她一将灵符贴上，阿基里斯之盾就「飕」一声消失了。这是使用灵符的小型收纳魔法。莲对其方便性感到佩服，同时开口：

    「话说回来，这个世界的人真是热衷于回收利用啊。刚才这件也好，阿基里斯本人也曾从自己击败的赫克托尔先生身上拆走铠甲。」

    「将死亡勇士的武器收归己有，是希腊神话的习惯。」

    梨于奈以严肃的口吻这么说。

    「他们就这样将死亡英雄的力量纳为己用，这也是一种宗教仪式吧。或许就跟食人仪式相同──藉由吃下死亡之人的一部分，将其力量收归自己所有……」

    「原来如此。拿走武器，就等于是夺走打倒对象的力量吗？」

    当晚，搭档很难得地主动搭话：

    「莲，我有事想说。」

    「史黛菈，怎么了？」

    这里是王宫走廊上莲的房门口。隔壁就是梨于奈的房间，他们才正要道别。他与同伴少女面面相觑，两人一起走进莲的房间──

    「其实，在这座王宫里，有我『挚友的儿子』在。」

    尺寸看似娃娃的美少女史黛菈从地板上冒出来。

    「他──埃涅阿斯是特洛伊的王族暨将军，我要去找他谈谈。差不多该对希腊军大举发动攻势了。对方刚失去最强的阿基里斯，一切一定会顺利的。」

    「这么说来，这或许是个好时机。」

    「史黛菈，请等一下。我记得英雄埃涅阿斯，应该是女神阿芙萝黛蒂与外遇对象生下的私生子……」

    「鸟姑娘，你能不能别再将奇怪的谣言当真了？」

    史黛菈对梨于奈的评论充耳不闻，迅速潜入了地面下。莲蹲了下来轻抚地面，已经完全感觉不到搭档的气息了。

    「她似乎已经出去了。」

    「原来她能够离开六波罗先生身边行动啊……」

    「不过还是希望她不要太常这么做就是，毕竟待在我附近比较安全。」

    「对了，关于所谓的『朋友之环』，那该不会……无法频繁地使用吧？」

    梨于奈缓缓指出疑问。

    「如果那是能够无限制使用的能力，接二连三地把能召唤的神祇召唤出来，不断要求对方献上能派上用场的供品……才是比较能储备道具的聪明方法吧。」

    「梨于奈，你很敏锐。是这样没错。」

    莲没有打算隐瞒，他乾脆地承认。

    「从远方召唤神明，似乎会耗尽史黛菈的MP，需要相当长的时间才能恢复，所以她似乎希望是在凑巧遇上能派上用场的对象，或能立刻成为朋友的神明时，再使用这项能力。」

    此外──这时，莲稍微思考了一下关于搭档外出的事。

    就算是女神阿芙萝黛蒂，单是以那副姿态出面，应该也发挥不了多大的影响力吧？然而，他这份想法乾脆地被推翻了。

    5

    「演变成相当惊人的事态了啊。」

    「不仅是这个城邦，船只与士兵似乎还从藩属于特洛伊的周遭城市，以及邻近同盟国聚集了过来。成了出乎意料的大船团啊……」

    莲与梨于奈从特洛伊王宫的阳台俯瞰大海。

    好几百艘战船正集结停靠在特洛伊旁的海上。同样地，也有众多来自外地的士兵及将军聚集于此。

    这些增援军队令特洛伊的街道及王宫顿时变得热闹非凡。

    「没想到史黛菈指使『挚友的儿子』后，竟然两、三天就能动员到如此程度。」

    「搞不好特洛伊军的士气远超乎我们的想像。仔细想想，阿基里斯阵亡一事已经稍微改写『神话情节』了。」

    莲感到佩服，梨于奈则在一旁表示。

    「原本的故事应该是阿基里斯在陆地上阵亡，遗体被希腊军夺了回去。接著，他们为了吊念英雄之死，举行了盛大的葬礼，以及武术大赛。」

    「这果然是为了振奋希腊全军的士气吗？」

    「是的。而且大赛的奖品正是阿基里斯的武器。前阵子虽然分给了特洛伊武将，但其实原本会由希腊英雄回收利用才是。」

    「意思是这优势全由我们这方拿到了吗……？」

    战争的情势或许出乎意料地对特洛伊这边有利啊──莲产生了这样的期待。此时，一名没见过的特洛伊奴隶接近。

    「咦？国王陛下想见我们？」

    特洛伊国王名为普里阿摩斯，王妃名为赫库芭。

    然而莲只是简单地记住他们是「国王陛下、王妃陛下」，毕竟他们身分显赫，以名字称呼他们的机会并不多，这样就已足够。

    特洛伊国王端坐在谒见厅的宝座上，郑重地开口：

    「异国勇者莲大人、魔女梨于奈大人，感谢两位前些日子拯救了孤的孩子们，孤至今仍对此感激不尽。」

    他或许是因为失去了继承人赫克托尔而感到心痛──

    特洛伊国王相当憔悴，连旁人也能一目瞭然。然而他的目光十分锐利，充满王者的威严。

    「倘若可以，希望两位今后也能永远留在这王宫里。孤由衷希望今后有一天，能有机会见识见识莲大人珍藏的阿波罗神赠予的黄金箭矢啊。」

    国王先大大夸誉了莲一番，接著如此开口：

    「话说回来，孤有件事想特别与两位商量。」

    「特洛伊国王，下次出阵，能让我们也参加吗？」

    莲直截了当地问道。他已经与梨于奈讨论过，并作出了决定。

    国王那疲惫的面容浮现开心的笑容。

    「能听到你这么说，实在是感激不尽。孤定会准备相衬的待遇与奖赏，以答谢两位的心意……」

    「陛下，有份情报想向您禀报。」

    这次换梨于奈发言。

    「目前希腊均正驻留在近海的大岛上。我的式神……使魔已经探查出地点了，请容我向您报告正确的方位及距离。」

    「哦哦！」

    这可是特洛伊武人求之不得的重要情报──

    梨于奈表示要告知情报，特洛伊国王听闻后从宝座探出了身子。

    翌日，几百艘战船在日出之际从特洛伊启航。

    其中格外庞大的战船之一，为莲与梨于奈的「船只」。

    「没想到竟然在神话世界当上『船长』啊。啊，等等，因为还要统领士兵，所以等于是当上『将军』了吗……？」

    「因为这是艘军舰，称为『舰长』或许也不坏。」

    这艘船全长二十公尺左右，以古代船只而言，属罕见的大船吧。

    乘员都是水手兼海军，不仅如此，若是登陆也能担任步兵战斗，成为莲等人的左右手吧。

    而且，他们还将这艘船及搭乘另外八艘战船的士卒都纳入旗下。

    率领总数两、三百名特洛伊士兵的武将──

    六波罗莲的地位在眨眼间就产生如此变化（当然也包括梨于奈在内）。

    启程至今已过了几小时。特洛伊船团乘著东风行驶在海上。

    天气晴朗无云，如字面意义地一帆风顺，这时候……

    「启禀莲大人。」

    「……有人偷渡？上我们的船？」

    其中一名部下前来报告。莲歪了歪头。

    水手兼士兵的人难以形容为老实。实际上，他们的面容、举止一看就知道十分粗鲁。一旦发现偷渡者，就算不容分说地将人直接推进海里也不奇怪。

    然而，前来禀报的士兵却一脸温驯老实模样。

    「哎呀，莲大人、梨于奈大人！」

    两人被领进的船室里，有个他们十分熟稔的人物。

    对方是卡珊德拉公主，而且她还身穿作为旅行用外衣的连帽斗篷，明显一身出门装扮。她正是偷渡者。

    「难不成她离家出走？」

    「躲进战船里吗？我倒觉得那听起来更加有勇无谋。」

    在船室里剩下他们三人后，莲与梨于奈交头接耳起来。

    另一方面，卡珊德拉公主或许是死心了，垂下肩膀这么说：

    「其实……我又预知了。有许多士兵死去，怀抱著遗憾沉入海里──」

    莲的内心窜过某种模糊不清的思绪。

    那是「想判断卡珊德拉悄声说出的预言很可疑」的思绪，身旁的梨于奈也眉头紧蹙。然而……

    在日本人伙伴开口说些什么之前，莲连忙闭上双眼。

    这是为了让内心与意识变得清晰。他刻意无视于刚才涌上心头的情感，再次睁开眼睛，莲对预言悲剧之人露出一如既往笑容。

    「卡珊德拉，这一点跟你离家出走有什么关联？」

    「是、是的。我心想，既然没有人会相信我说的话，那么就别再勉强将预言告知他人……相对地，我打算竭尽所能地做些什么，绝对要设法避免预言成真。」

    美丽的公主尽管低著头，却说出充满决心的话语来。

    「虽然无法守护赫克托尔王兄的性命，但这次我一定要……！」

    「原来是这么一回事啊。」

    梨于奈突然一脸意会过来地低语。

    「我一直无法理解，卡珊德拉殿下您当时为什么会悄悄前往城墙外……您是为了守护兄长吧？」

    「对，不过我没能成功，所以才想说至少替他报仇──」

    没想到卡珊德拉当时的行动竟含有那种决心。

    莲理解，并为之感动。他原本就知道卡珊德拉是个坚强的女孩，但他完全不明白，她的内心竟是如此坚强。

    既然没人相信自己的预言，那么就亲自以行动避免预言成真。

    即使外表看似软弱，她却是个很有骨气的出色女性。

    「可是，如你们所知，我的智慧与力量都还不足。因此这次或许也无法顺利达成……」

    「不要紧，我跟梨于奈都会尽可能协助你的。你就躲在我们船上吧。」

    莲立刻向一脸郁闷的公主如此保证。

    「毕竟如果被你家人或其他大人物发现，应该会把你送回陆地吧。」

    「真、真的可以吗，莲大人！？」

    「包在我身上。你的预知能力想必能派上用场。而且，姑且不论我，梨于奈的头脑很好，魔法也高强。如果遇到任何困难，一定能设法处理的。」

    「竟然将所有事都推到我身上来啊……」

    「有什么关系哩。我好歹也是『主人』啊。」

    「毕竟木已成舟，她的目标也与我们一致，我完全不会在意……六波罗先生还真是懂得见机行事啊。」

    「谢、谢谢两位！」

    卡珊德拉公主感动至极，泪水盈眶。

    莲轻松地笑著，双手覆在遭到诅咒的预言者那纤细的右手上──

    「就让我顺势再说两句『好话』吧。卡珊德拉，我由衷希望……你的善行能获得相应的回报。」

    有句俗话说「因果报应」。

    这概念似乎并非单指恶行，也适用于善行上面。

    自从来到神域&#8231;特洛伊后，莲所看见的尽是「恶」。正因为如此，这名坚强女孩所展现的「善」更令他觉得爱怜不已。

    一定要让接下来说出的话语成为现实──莲怀著此种意志开口：

    「试图拯救众多性命而采取行动的人，尽管未必能获得相应的善报，至少我们一定会回报你的这份心意。」

    「谢谢您！」

    「……六波罗先生，您是怎么了？突然说出这么不像您会说的话来。」

    相当难得地，梨于奈一脸吃惊地望著莲。

    她想必十分意外吧。莲轻轻笑了起来。

    「偶尔这样也不坏吧。我好歹还是会有想说正经事的时候。当然，我对梨于奈也抱持著相同的想法喔。」

    「您突然这么说，反而令我感到不愉快。」

    听到旅伴如此刻薄的回应，莲浮现苦笑。

    然而，无论是莲或是梨于奈，都过于小看阿波罗的诅咒了。

    致力于忽视对卡珊德拉预知的不信任感，反而顺势就将「预言本身」拋诸脑后。

    因此，直到开始出现异状之前，他们都过于粗心大意。

    『有许多士兵死去，怀抱著遗憾沉入海里──』

    两人遗忘了悲剧公主卡珊德拉吐露的不幸预言。

    开端为暴风与大浪。

    海象突然变糟，特洛伊的大船团摇晃了起来！

    6

    「呜哇啊啊啊啊啊！？」

    「这、这样下去会沉的！」

    不仅是莲等人所在的船只上水手在骚动。

    这是自特洛伊出发的大船团每一艘船上都发生的事。

    至今为止明明都一帆风顺，却毫无前兆地来了场暴风雨。大风狂刮，令海面不断上下摆动。

    这阵巨浪令几百艘战船一起摇晃。

    船体与船上的所有人及物品，都活像钟摆般大大地左摇右晃。

    也有不少船只翻覆。理所当然地，乘员全被拋进了海里。

    「这一带完全是外海吧！？」

    「要是附近有岛屿就好了！否则这绝不是能游到陆地的距离！」

    莲等人的船只目前还勉强没沉。

    莲与梨于奈一起在甲板上紧抓著船桅。

    海浪飞沫啪沙啪沙地拍打著乘员及船上、船里，令人有种被吞进洗衣机的感觉。所有人都早已全身淫透。

    水手们不是骚动著，就是在向神祈祷。

    哎，这也是理所当然的事。毕竟在这种情况下，无论想做什么事，单凭著脆弱的人类之躯都彻底无能为力。

    此外，卡珊德拉公主也跟莲一样依靠著船桅──

    「啊啊！？」

    此时，她突然指向遥远的天空。

    那一带仅有忽然笼罩的乌云扩展开来。然而……

    「莲大人、梨于奈大人，那正是令我们受苦的神威源头──！」

    或许身为世间罕有的预知能力者，灵感应力也十分优秀吧。

    这是卡珊德拉公主受到的天启。也许因为这并非预知，没有涌上平时的不信任感，因此梨于奈立刻做出反应。

    「以水驱逐邪恶、净化污秽，急急如律令！」

    年轻大阴阳师的手中突然出现灵符。

    上头写著的咒语为「千邪万秽，逐水而清」。梨于奈将这张灵符抛向空中。

    「飞吧！」

    净化灵符竟飞了好几百公尺，抵达卡珊德拉所指的位置，接著爆裂，化为光芒。

    在光芒照耀下，有个「影子」浮现在空中。

    那是个人影──如果存在著身高两百公尺左右的人类的话。

    那人屹立于暴风雨肆虐的海中，仅有腰部以上在海面。先不论令人难以置信的庞大身躯，那是充满壮年威严感的人物。

    他的右手握著三叉戟，身披长袍般的服装。

    不过由于上半身的衣襟敞开，可清楚看出他的肌肉结实，而且全身肤色……是蓝黑色的。梨于奈叫道：

    「是海神波赛顿！是他引发这场暴风雨的！他跟雅典娜一样，是为希腊联军助阵的神祇！」

    「既然如此，就只能这么做了！」

    莲随随即将食指高指向天。

    「阿波罗先生！就让我使用最后一支箭矢吧！」

    再这样磨蹭下去，只会因暴风雨而让受害船只增加。莲一瞬间也没有犹豫，施放了阿波罗之矢。

    从天而降的黄金光芒斩断笼罩天空的乌云。

    这化为雷射刀，打在巨大的海神波塞顿身上！

    「咕……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    胸膛暴露在太阳之箭下，波塞顿发出音量极大的呻吟。

    巨大的海神因灼热与痛苦而难受，就这样面容扭曲地摇著头。接著，他蓝黑色的庞大身躯便如烟雾般消失无踪。

    莲有些扫兴地歪了歪头。

    「咦？退场得出乎意料地乾脆啊。」

    「或许是判断有太阳神阿波罗介入，选择了立刻撤退吧。」

    梨于奈随即回答。

    「虽然奥林帕斯的众神在特洛伊战争中各自选边站，但神祇之间还是会尽量避免正面对决。」

    随著海神波塞顿退场，暴风雨也迅速沉静了下来。

    船只总算停止摇晃，莲等人船上的水手也松了一口气。虽说似乎有许多人因为刚才的骚动被抛进海里──

    发现海神的功臣──卡珊德拉也放下心来。

    「啊，众神啊，感谢袮们！」

    所有平安无事的特洛伊船团中的船只，全都能看见同样的景象吧。

    然而，因为刚突破困境……所以疏忽大意了。第一个感到绝望的，是位于大船团最边缘战船上的水手。

    「是希腊人！迎击，希腊人来了！」

    看来由于暴风雨所致，船团整体不知何时偏离了航道。

    而他们所进入的海域，正是希腊联军的大船团停泊之处。对方正埋伏于此，等待海神波塞顿以其权能将特洛伊军驱赶过来──

    大海神的惊涛骇浪，不过是序章。

    「是火箭！船烧起来了！快灭火！」

    「水──拿水过来……不行，来不及了！」

    「快跳进海里！这艘船要沉了！」

    在莲等人周围，友军船只接二连三地沉没。

    这是因为从埋伏于此的希腊军战船上，射来大量的火箭。

    「哦！」

    莲在自己船只的甲板上，敏捷地往旁边一跳。

    火箭刺中了他刚才所在的位置，火焰延烧到木制甲板。莲随即轻盈地奔驰，躲过陆续飞来的第二、第三支箭。

    看见他的避难行动，梨于奈喃喃自语：

    「还是老样子，只有这种时候直觉特别准的主人啊。」

    「我不是说过这是我的长处吗？话说回来，情况相当不妙啊……」

    也有许多船只被敌军接舷，希腊军跳上船只。

    这么一来，就成了持剑在甲板上进行肉搏战。形势对于在暴风雨中疲惫不堪的特洛伊军而言相当不利。

    然而──

    莲等人所在的战船突然面临遭到击沉的隐忧，则是因为其他原因。

    某艘希腊船上的武将射来了箭矢。

    「拉厄耳忒斯长子──伊萨卡之王奥德修斯参见！领受我的荣誉之弓，化为海里的藻屑消失吧，特洛伊的养马人！」

    那是一名身披青铜铠甲，英姿焕发的英雄。

    此外，奥德修斯这名男子的言词间带有傲慢之色。话虽如此，在他手里的黑金之弓确实是厉害的强弓。

    他击发的箭矢如闪电般飞来，漂亮地贯穿了莲等人的船只。

    仅仅一箭，就在船腹穿了一个大洞！

    「好、好惊人的威力！」

    「他搞不好拥有不输阿基里斯的攻击力！」

    「我曾听海伦嫂嫂说过，奥德修斯是希腊军首屈一指的智者，同时也是弓箭高手！」

    他的弓箭威力令梨于奈吃惊，卡珊德拉也跟著大喊。

    莲等人的船只由于开了一个大洞而逐渐碎散，眨眼间就沉没了。整艘船化为大大小小的木片，散落在海面上──

    当然，莲与两名少女也跟著落海。

    与上次的阿基里斯一战相同。当时他们三人也同样抓著失事的船只残骸应付眼前危机。

    「梨于奈，用飞翔魔法『飕』地逃脱吧！」

    「那在飞行时会变得毫无防备！要是被奥德修斯的弓箭瞄准，会连一刻也撑不过的！比起这个……」

    灵鸟「八咫乌」的转世勇敢无畏地说：

    「六波罗先生，如果能将殿下交给您，我想担任反击的先锋。可以请您允许我解放能力吗？」

    「当然，全力战斗也无妨。接下来──」

    莲集中精神呼唤搭档之名。

    「史黛菈，可以拜托你吗？」

    「哼！你还真是喜欢掉进海里啊，莲。」

    「哎呀！」

    看见出现在莲右肩上的迷你美少女，卡珊德拉双眼圆睁。

    可是现在无暇说明。莲首先对史黛菈使了使眼色。

    「我──女神阿芙萝黛蒂乃是自海中泡沫诞生的女神，换言之就是海之宠儿。莲，你的运气真好。这里的话有个好目标。」

    史黛菈装模作样地向海里呼唤：

    「来吧！吾之随兽，拜托你保护这些人！」

    语毕，随即有只海豚从某处游过来。它的模样聪颖，即使被莲及卡珊德拉抓著，也完全不显露厌恶之色。

    「这么一来，我就能心无旁骛地战斗了。」

    梨于奈的双眸染上幻想般的蓝色。

    这是解放全部魔导力的证明，是开始变化为黄色灵鸟的徵兆。

    在他们周遭，也有其他特洛伊船只从被希腊军袭击的猝不及防中恢复，终于开始准备还击……

    然而，梨于奈的眼眸突然变回原本的颜色。

    「前言撤回。看来我还是待在六波罗先生你们身旁比较好。」

    有艘希腊战船正逐渐接近他们。

    船头站著一名身披绿色长披肩的少女。

    她有著一头宛如月色融入其中的银发，以及灿烂的黑色眼眸，手持长杖的前端为蛇型雕刻──不是别人，正是智慧与战争女神雅典娜。

    梨于奈叹了口气。

    「这次希腊军的埋伏，果然是雅典娜指导的啊……」

    「那当然啰，那女人从以前就是那样，摆著一脸『我总是游刃有余☆』的架子，同时在暗地里耍著小手段。」

    这是身为旧识暨竞争对手的史黛菈宝贵的证词。

    女神雅典娜的明眸定定地注视著漂流在海面上的六波罗莲，以及坐在他右肩的史黛菈＝女神阿芙萝黛蒂。

    看来莲等人除了乖乖沦为俘虏之外，没有其他选择了。第一卷 特洛伊战争 第四章 众神的俘虏，苏醒的猛兽


    1

    「只有这些家伙吗？」

    「似乎还有其他女人，要找找吗？」

    「无所谓吧。看看这女孩，哈哈哈哈，真是上等货色！一定要尝尝味道啊！」

    「哦哦，至少在交给那些大人之前稍微享受享受──」

    在希腊军的战船甲板上──

    被猥琐的士兵以好色的眼神注视，卡珊德拉感到畏惧。由于刚被从海里拉上来，她现在全身湿透。

    濡湿的衣服紧贴在身上，让她的身体曲线展露无遗。

    虽有著几乎要撑破的份量，该纤细的部位也确实纤细，就结果看来，卡珊德拉的肢体呈现出色的曲线美。

    插图

    即使身陷大危机，莲仍同时想著──

    （这女孩如果出写真集，一定会非常畅销吧。）

    而且，单是如此就已充分激发出男人的兽欲。

    消失的另一个人有著模特儿般的苗条身材，如果她人在这里，士兵想必会更加兴奋吧。

    莲在内心祈祷她平安无事，同时沉痛地心想──

    （这个世界里没有日内瓦公约，所以他们对于虐待战俘、拷问、侵害人权或是贩卖奴隶等，都满不在乎吧……）

    他不打算让公主受到惊吓，因此这些终究只是内心的独白。

    六波罗莲自认是个无力且无能之人，然而既然只有自己在，他并不会逃避主动承担骑士的职务。哎，虽说自己跟卡珊德拉一样，双手双脚都被捆绑了起来，所以做不出什么了不得的举动，但至少……

    莲不著痕迹地移动步伐，来到美丽的公主前方。

    「莲、莲大人。」

    「躲在我后面。」

    身后的卡珊德拉吃了一惊，他悄声对她说道：

    「如果还能再多三、四个我，就能从他们眼前将你完全藏起来了，只是这毕竟不可能，所以也只能尽己所能了。」

    「好、好的，谢谢您！」

    莲主动成为遮蔽士兵视线的墙壁。

    卡珊德拉察觉他的意图，也紧贴到他身后。

    这样做是正确的。只是问题在于连那具备柔软且极富弹性触感的部位，都贴到莲的背后，接连紧推著他的后背。

    卡珊德拉紧贴著莲，甚至到连胸前的双丘都挤上来的程度。

    「嗯～这份额外好康不怎么令人高兴啊。」

    「咦？莲大人，请问有什么问题吗？」

    「等之后有余裕再告诉你吧，你有点太没防备了。哎，虽说我也没有立场对别人的事多说什么，就当作是代替你的兄长做吧。」

    「啊，好的。那么，请您稍后再告诉我。」

    倘若真能有那种余裕就好了。

    或许就等在前方的悲惨命运，是他无论如何都不希望这个纯真无邪的天真女孩遭遇到的。这令莲感到担忧。

    这么一来，他就想期待救命稻草「其一」了──

    （史黛菈！）

    莲正想向搭档送出意念，却打从心底大吃一惊。

    「咦！？」

    在围绕著莲与卡珊德拉的人群处──

    一名身披绿色长披肩的少女快步离去。她有著银发黑眼眸，是女神雅典娜不会错。而且，她手中还抱著身高三十公分的迷你美少女──爱与美之女神阿芙萝黛蒂的悲惨下场正呈现在眼前。

    「嗯嗯──！嗯嗯──！嗯嗯嗯嗯──！」

    史黛菈＝阿芙萝黛蒂的嘴里被塞了口枷，并被绳子绑了起来。

    她似乎试图叫唤些什么，却不成话语。而且，周遭的士兵完全没有察觉到如此显眼的两尊女神离去的事──

    「……他们看不见史黛菈她们吗？」

    「莲大人，简单的障眼法对光辉眼眸之公主神而言，不过是家常便饭。」

    卡珊德拉贴在莲身后这么说。

    不愧是「特洛伊预言者」，似乎一眼就看出了雅典娜的身分。

    既然史黛菈不在这里，莲自然无法使用杀手锏「朋友之环」。正当他一筹莫展时，一名英姿凛凛的战士走了过来。

    他推开希腊士兵，紧逼上前。

    「这些人就是抓到的俘虏吗？哦，确实是看起来有些身分的姑娘，以及装扮特殊的男人啊。」

    黑发蓄胡、披著甲胄的身躯高大、手持黑金之弓。

    英雄奥德修斯──正是仅靠一箭就击沉莲等人战船的强者。他给人一种极为强悍的印象，一脸目中无人的态度。

    明明应该是个身处沙场的勇士，却给人一种可疑的感觉──

    「讨人厌的相貌啊。」

    「莲大人，怎么了吗？」

    「他让我想起某个自称顾问，却以出资及开分店为名义，把我认识的烤鸡肉店老板源叔逼到破产的大叔。他八成是个鼓舌如簧且老奸巨猾的人吧……」

    莲将呆愣的卡珊德拉藏在身后，凝视著英雄奥德修斯。

    而这散发著怎么看都是狠角色氛围的中年男子，也以狐疑的表情回望著他。

    此时，有个人正守望著这一幕。

    那就是停伫在挂著希腊军船船帆的船桅一隅，让翅膀休息的蓝燕。当然，这是鸟羽梨于奈所变化而成的姿态。

    2

    后来，莲与卡珊德拉被移送到其他战船上。

    那是希腊船团中格外大艘的船只，全长似乎有将近四十公尺。

    莲不认为这是能以古代造船技术制造的尺寸，不过这里是神话世界，应是靠众神的庇佑、奇迹或魔法而设法达成的吧。

    英雄奥德修斯负责担任向导。

    「哦，你是特洛伊贵族，而这姑娘则是你的妹妹？」

    「没错，我会跟老家联络，请他们准备优渥的赎金，所以希望你能慎重对待我们。」

    莲面带笑容地对胡子脸英雄这么说。

    就算作出反抗举动也不会有任何帮助，而绑匪与人质之间亦能建立浅薄的友情。这就是为此而作的努力。

    奥德修斯带头走在巨船甲板上。

    莲走在他身旁，卡珊德拉紧跟在后，负责看守的士兵则在稍远的后方。就算想趁机上演跳进海里逃脱的剧码也有难度吧。

    而且，现在莲等人是「受到瞩目的目标」。

    水手、士兵，甚至连疑似身穿精美甲胄的将军、英雄等人物，都目不转睛地凝视著他们。正确地说，是凝视因浑身湿透，而出乎意料更为显眼的美丽公主卡珊德拉──

    莲叹了口气，说出牵制的话语。

    「大家都对舍妹投以热情的目光啊～那个人更是一副完全迷上她的感觉。」

    「那是小埃阿斯，父亲大埃阿斯姑且不论，身为儿子的他明明没立下什么功勋，真是岂有此理。」

    奥德修斯愤愤不平地说著，走下阶梯。

    他们从吹拂著海风的甲板走进木造巨船内部。潮湿的走廊上排列著好几扇门，看来船室设备也很完善。

    （如果可以，真不想进入船舱里。）

    要是在蓝天之下，救命稻草「其二」就能立刻飞来了。

    莲不由得想发起牢骚，而奥德修斯突然开口：

    「不过我总觉得那姑娘……令妹有些眼熟啊。」

    卡珊德拉在莲身旁抖了一下。

    倘若被他发现卡珊德拉是特洛伊公主，可就不只是赎金的问题了。王族成为人质，想必会被当成谈判的筹码。莲嘿嘿地笑了起来。

    「毕竟如你所见，她是个大美女啊。所谓的美女到头来其实都长得差不多。不觉得稍微没那么漂亮的脸会显得比较有个性吗？」

    「哦哦～」

    奥德修斯相对和蔼地点了点头。

    只是他眼中没有笑意，而是以刺探的视线回头瞥去，目不转睛地失礼盯著卡珊德拉的美貌看。那是种黏稠油腻的视线。

    被他以好色的目光盯著身体，特洛伊公主低下头。

    只是因为他生性好色？抑或是心里已经对她的身分有底了？无论如何，这都不是令人高兴的徵兆。

    接著，奥德修斯突然在某扇门前面停下脚步。

    「你们先在这里休息一会儿吧，特洛伊国的──」

    「叫我莲就好，舍妹名叫梨于奈，请多指教。」

    「我记住了，莲阁下，以及……梨于奈阁下。」

    奥德修斯咧嘴一笑，停顿了一瞬间之后这么说。而莲也满脸堆笑地巧妙岔开话题，不著痕迹地提出请求。

    「对了，我们现在还是浑身湿透。如果能送一些替换衣物来会很令人高兴。先不说我，但我可不想让舍妹受风寒啊。」

    「确实如此。我会立刻命人准备。」

    奥德修斯乾脆地颔首。

    「姑且不管你，令妹之后必须被引见给吾等希腊军将军、英雄等显要，再决定待遇。要是到时候没有精神，可是会令人伤脑筋的。」

    「他果然在怀疑吧。」

    「怀疑什么？」

    「怀疑我们不是兄妹，毕竟我们长得一点也不像啊。」

    两人单独待在代替牢狱的船室里──

    莲在呆愣的卡珊德拉面前低语。

    虽然绑住两人手脚的绳子被解开来了，可是依然完全无法保持乐观。

    继承神祗血脉的公主耳朵略尖，单从人种来看就跟与莲不同。更重要的是，她与赫克托尔──已故亲哥哥、特洛伊总帅的容貌有几分相似。

    （在大人物面前，恐怕就无法完全蒙混过去了吧？）

    如果「王族＝知名人物」这种现代人的感觉在特洛伊这里也适用，那么任谁都有可能察觉卡珊德拉的真实身分。

    然而，说出这种话令她感到不安也显得不识相，于是莲面带微笑开口：

    「要聚集希腊的大人物应该也需要一些时间，可以当作我们目前还算安全。就趁现在休息吧，也得让你更衣才行。」

    「莲大人也是。」

    「我之后当然也会换衣服，不过你比较优先。」

    两人依然身穿被海水浸湿的服装。

    莲穿著从地上带来的唯一一套服装──T恤及夹克等。

    现在已经半乾了，但感觉并不舒服。而且奥德修斯确实如他承诺的，派遣奴隶送来了替换衣物。

    莲为了实践女士优先，在船室的地板坐下。

    他就这样面对著墙壁闭上眼睛。卡珊德拉明白了他的意思。

    「莲、莲大人，谢谢您。」

    沙沙的布料摩擦声传来，接著是啪沙一声。她正脱下半乾的服装并放到地上吧。

    莲紧闭双眼，自然看不见卡珊德拉更衣的模样──

    喀哒！喀哒！叩咚──这时，从门外传来声响。

    是有人正在拆作为门锁之用的门闩吗？

    正当莲感到奇怪时，卡珊德拉发出尖叫声。

    「呀啊！？请、请不要突然闯进房间，能请您再稍等一会儿吗！？」

    「我无法答应……你的请求。果然如我所料。」

    年轻男人的声音传来。他的声音听来有些恍惚。

    莲连忙睁开眼睛。在敞开的门前站著一名战士。从他的强壮、俊美容貌及精致的甲胄，可以判断他是一名知名英雄。

    而且，在他腰际还挂有一把剑鞘有著黄金装饰的长剑。

    然而最糟的是，他的眼神溢出即将失控的情欲。

    在他视线前方的是卡珊德拉。她刚脱下濡湿的服装，此时是仅穿著一条裙子的失态模样。

    她勉强以双臂遮掩几乎要满溢而出的丰满双丘──

    「我从刚才看见你之后，就在意得不得了。虽然不知道你是哪户名门的小姐，能在这里见面也是缘分，你就成为我埃阿斯的人吧。」

    「能请你别对舍妹讲那种奇怪的话吗？」

    莲立刻站到他前方严正抗议。

    「如何处理我们，是要由大人物来决定……呜哇啊！？」

    「唔……？小子，你还真敏捷啊。」

    自称埃阿斯的英雄在莲说到一半时，就突然拔剑劈来。倘若莲没有随即跳开闪避，就会被他一刀斩成两半了。

    「莲大人！」

    「勉、勉强没事。卡珊……梨于奈，你先退后。」

    莲回想起来了。这个粗暴的年轻人刚才也在甲板上。

    他当时就以充满情欲、一脸著迷的神情盯著卡珊德拉看。这名奥德修斯称作「小埃阿斯」的英雄愤怒地开口：

    「小子，那女孩将成为我的宝物之一，没有你插手的余地。」

    「别把女孩子当成物品看待。你这禽兽，不觉得自己很丢脸吗？」

    莲一回嘴，就立刻明白这不过是徒劳。

    小埃阿斯年轻、俊美且体格强壮。他拥有众多耀眼的资质，充满男子气概，如今却困惑地挑起眉。他完全无法理解六波罗莲发怒的原因。

    （他没有骑士精神啊。）

    回想起梨于奈的讲习，莲不由得想叹口气。

    既然史黛菈被带走，自己也无法使用「朋友之环」突破危机。

    情况正可说是穷途末路。自己即将失去性命，而卡珊德拉将失去贞操。完蛋了。小埃阿斯一边怀疑地看著莲如此模样，同时缓缓挥起剑。

    理所当然地，这是为了闪电般挥剑的预备动作。

    莲让上半身左右摇动两、三下。

    为了缓解身体的僵硬，以便随时可以迅速行动。

    「莲大人！不可以，若是像那样与那种人正面对决……您会没命的！」

    「唔哇，那是惯例的预知吧？」

    「嘿嘿嘿，姑娘啊，你觉悟吧！我会让你的兄长化为装有内脏的肉袋，扔进海里去，然后再好好地疼爱你！」

    「莲大人！」

    卡珊德拉担心至极，以沉痛的神情叫唤。

    而小埃阿斯则口吐比起英雄、更适合海盗的话语，把玩起长剑。

    接著，六波罗莲一边靠意志力否决从内心涌上的、对特洛伊公主话语的不信任感，同时试图看穿攻击的瞬间。

    在那名英雄稍有动作时，就立刻逃跑。只能这么做了！

    「呜哇啊啊！？」

    「唔嗯，小子，你还真是敏捷到令人火大的程度啊！」

    小埃阿斯再度挥砍，而莲也跳了开来，拚命闪躲剑尖。这名以勇猛为傲的年轻英雄似乎不太愉快。

    为了避免卡珊德拉担心，莲拚命逞强。

    「……逃跑的速度可是我少数的长处之一。欸，你不觉得现在应该先跟我及舍妹好好聊聊，从当普通朋友开始──」

    「少开玩笑了。」

    「不行，危险啊！」

    小埃阿斯挥剑，接著悲剧公主闯了进来。

    对喔。莲竟然疏忽大意地忘记了这点。卡珊德拉知道「没有人会相信自己的预言」，会亲自采取行动试图改变未来，她就是这样的少女。

    卡珊德拉以全身的力量撞过来，六波罗莲就这样被她撞开。

    虽然他勉强维持住平衡，免于滚倒在地，但小埃阿斯的剑在这段期间，仍朝楚楚可怜的预言者砍下。

    尖锐的剑峰就这样从公主肩上斜砍至腰际──

    「啊……」

    「卡珊德拉！」

    莲甚至忘了要隐瞒她的名字，忘情地大喊。

    同时间，莲冲向她身旁，然而等待著他的却是小埃阿斯的愤怒。

    「你这混帐！这么一来，不就让难得的美丽小姐白死了吗！」

    小埃阿斯怀著泄愤之意，举剑刺来。

    莲感觉到心窝一带热了起来。

    就在他甚至忘记逃跑的这瞬间，终于扎实地吃了英雄的剑刃。莲连惨叫的机会也没有，意识就这样逐渐远去……

    「六波罗先生！？」在最后的瞬间，莲清楚听见了伙伴的声音。

    鸟羽梨于奈变为蓝燕独自逃过一劫。为了在「主人」及卡珊德拉公主陷入危机之际，能从空中出手救援。

    然而，两人却被带进巨船内部。

    梨于奈避人耳目，以燕子的模样飞进了船舱里。

    会在战船内部啪沙啪沙地四处飞的野鸟可说是可疑至极。若是被人发现，不晓得会落得何种下场。她必须谨慎行动。

    （只要没有能看穿我真面目的英雄或神官在……）

    她绞尽脑汁，好不容易找到了伙伴。

    她目睹一名看似英雄、全副武装的年轻人手握染血的长剑。地板上一片鲜红。而半裸的卡珊德拉及六波罗莲则倒卧在血泊之中──

    「六波罗先生！？卡珊德拉殿下！？」

    公主与「主人」倒卧在血海之中，毫无反应，动也不动。

    「你竟敢这么做！」

    梨于奈＝燕子冲向行凶的英雄。

    她同时开始变化。一边变回鸟羽梨于奈──身为阴阳师亦为高中女生的原本姿态，再变成「八咫乌」的面目，这是二段变身……！

    「显现！」

    「唔哦，你究竟是……！？」

    「无须赘言。接受日之秘词及火鸟的制裁吧！」

    轰──────────────！

    梨于奈一边化为翼长超过二十公尺的金翅鸟，同时施放了「火焰」。

    不仅是船室里充斥著爆焰，神圣言灵带来的灼热制裁，以及梨于奈所变化而成的「八咫乌」庞大身躯，使希腊联军的大船燃烧，并从内侧开始崩坏。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    刺杀六波罗莲的英雄全身成了火球，就这样沉进海里。

    「他再怎么糟糕也是神话英雄，想必没有柔弱到会因此死亡，但应该无法立刻回来──」

    两小时前左右，梨于奈为了伺机出手救援而独自逃跑。

    六波罗莲在当时对她下达了解放全部能力的命令，所以才能像这样派上用场吗……？梨于奈使用了念力。

    她将失去意识的卡珊德拉及「主人」的身体抬上半空中。

    「两位，要逃啰！」

    从金翅鸟的嘴吐出梨于奈原本的声音。

    但，无论是悲剧公主抑或是过于悠哉的青年都没有回应她。

    3

    「嗯嗯～嗯嗯～嗯嗯唔唔唔唔唔唔～！」

    「嗯。你这副粗鲁模样与女神身分不相衬喔，阿芙萝黛蒂公主啊。」

    「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～！」

    「真没办法，就让你尽情说个够吧。」

    「你、你贵为雅典娜，这种行为也未免太蛮横了吧！？」

    被取下口枷后，史黛菈不禁抱怨。

    这是身为六波罗莲的搭档，亦为爱与美之女神阿芙萝黛蒂「掩人耳目的假象」。她正与身披绿色长披肩的女神雅典娜一起翱翔于空中。

    她们俩搭乘著飞天马车。

    牵引马车的两匹马，为有著翅膀的天马佩加索斯。

    而「胜利女神」尼姬则宛如护卫般飞在马车旁。

    她以美丽女性之姿显现，身穿白衣，背后长有宛如天鹅般纯白的羽翼。

    史黛菈盯著优雅展翅飞翔的女神尼姬。

    「那女孩还是你的部下啊？」

    「那当然。她既是身为战神的妾身的随从，亦是妾身的分身之一。只要不是『死亡【桑纳托斯】』，就没有任何事物能斩断我们之间的羁绊。」

    雅典娜以飒爽的神情握著佩加索斯的缰绳。

    她的容貌理所当然地惹人怜爱，与史黛菈一样约为十几岁出头的年纪。而雅典娜若是再成长五岁左右──

    就会拥有飞在一旁的「有翼女神」尼姬那样的美貌吧。

    如雅典娜本身所言，尼姬是智慧与战争女神雅典娜的分身。

    「……不过，阿芙萝黛蒂啊，仔细想想，似乎也没必要为了当你一个人的保姆而让尼姬随行，就让她回去保护希腊军吧。」

    「哼。」

    听了这番多余的话语，史黛菈闹起别扭。

    虽说拆下了口枷，史黛菈还是全身被绳子捆绑，像行李一样横躺在驾驶座上。她也无力抵抗雅典娜。

    胜利女神尼姬自飞天马车旁离开。

    她飞往与主人前进方向相反的方位，是回到希腊船团所在之处去了吧。

    「欸，雅典娜，我可以问你一些事吗？」

    史黛菈依然一脸别扭地开口。

    「我因为对战争感到厌恶而前往地上，却因此遭受了意想不到的灾难，但你为什么会在地上徘徊？我是指莲与鸟姑娘初次见面那时。」

    「妾身为什么非回答你不可？」

    「就当作路途中的消遣吧。掳获爱之女神的人，有义务让我不觉得无聊。」

    「难不成你也会像这样跟那个地上的男人撒娇吗？」

    「少啰嗦，这跟莲无关！好了，快点回答！」

    老实说，她完全不在意雅典娜的内心想法。

    不过是对于只能当个马车上行李的现状感到厌倦，寻找话题罢了。不过一被提起莲的事，就让史黛菈慌张地严厉追问。

    而后雅典娜悄声开口：

    「因为妾身感觉到污秽的气息。」

    「咦？」

    「如今充斥著地上的人类的世界……嘈杂、丑陋、污秽，令人不快到难以忍受的程度。赛普勒斯岛的公主啊，你不这么认为吗？」

    「我当然这么认为。」

    史黛菈乾脆地颔首。

    「如同大多数女神，我也是与海洋及大地渊源深厚之神。而现今的地上人……究竟要污染海洋、伤害大地到何种程度才会罢休？再加上他们的都市丑陋冰冷……真是糟糕透顶。」

    「哦，没想到妾身竟然会与脑袋空空的公主女神意见相同啊。」

    智慧与战争女神雅典娜一脸「颇有同感」地低语。

    「为了清除所有污秽，必须将人类泛滥的地上破坏殆尽，这才是身为神祇的职责吧。」

    「……咦？」

    听见惊人的宣言，史黛菈一瞬间愣住。

    「你刚才是不是若无其事地说了非常惊人的话语？」

    「你不这么认为吗？身为孕育生命与天地自然的女神后代，这是任谁都应该会得出的理所当然结论才是。」

    「怎么可能有这种事，你这暴力女！」

    「比起这个，女神阿芙萝黛蒂啊，差不多抵达了。」

    马车在天马佩加索斯拖曳下，逐渐接近「某个场所」。

    那是险峻至极的……比云层还高的山脉顶端，是这神域&#8231;特洛伊中最为接近天空之处。

    此处有座壮丽且神圣的白墙宫殿。

    这里同时也是史黛菈＝阿芙萝黛蒂熟知的场所。是天空之神宙斯、其妻希拉、阿波罗、雅典娜及阿瑞斯等众多神祇集结的圣域──

    「这不是奥林帕斯山吗？」

    史黛菈不由得喃喃自语，雅典娜则颔首回答：「正是。」

    「难、难不成，你想让我在众神面前成为笑柄……！？」

    「真愚蠢。接下来，审判即将开始。」

    女神雅典娜露出冷笑。

    「为了制裁阿芙萝黛蒂公主。你现在肩负了某项嫌疑，将非比寻常的灾厄带进这个神域……以吾等父神宙斯为顶点的这个世界──」

    「我、我吗！？」

    「没错。司掌命运，可看见过去、现在及未来的『命运三女神』如此警告。」

    没来由的指控令史黛菈感到愕然，并试图反驳……

    但到头来她还是闭口不语，冷汗滑下脸颊。他们所指的该不会是那件事吧？这下……或许不妙了……？

    「看来你似乎心里有底啊。」

    智慧与战争女神看著脸色惨白的史黛菈，如此低语。

    接著，在聚集了奥林帕斯十二神的王宫大厅──

    主要的神祇全齐聚一堂。与史黛菈熟稔的太阳神阿波罗、战神阿瑞斯倒还好；身为王后且实力为神界第二的「白臂」女神希拉个性虽然令人讨厌，但两人关系并不差。

    但是，也有些绝对难以说是关系良好的神祇在场。

    阿波罗之妹──月之女神阿耳忒弥斯、前夫──打铁神赫菲斯托斯、不用说也知道的明眸之公主神雅典娜……

    另外，就是几位保持中立关系的神祇。

    窃贼、信使与魔法之神荷米斯、谷物与丰饶女神狄蜜特、酒与疯狂之神戴欧尼修斯、海神波赛顿。

    除此之外，甚至还聚集了并非十二神的众多男女神祇。

    而摆放在最高位置的宝座上，则坐著一名充满威严的壮年男子。

    天空之神暨帝王宙斯──对史黛菈而言为养父的男人表情极为不悦，以严厉的眼神望向司掌爱与美的养女。

    （惨、惨了！）

    在如今与娃娃同等尺寸的身躯浑身僵硬的瞬间，史黛菈突然感觉到「某种冰冷而僵硬的物体」刺进心窝，身子颤抖了一下。

    心窝隐隐刺痛。

    恐怕是与史黛菈共享肉体的青年所受的伤，其疼痛的一小部分超越了空间传递过来──

    「莲！？」

    史黛菈叫喊道。他遭遇了糟糕的情况，并身受重伤。绝对没错。必须立刻赶往六波罗莲身边。不过……

    「审判开始。」

    宙斯沉重地宣布。女神阿芙萝黛蒂的审判就此展开──

    4

    金色灵鸟「八咫乌」。

    梨于奈变回遥远前世的英姿，飞向澄澈的蓝天。周遭是湛蓝的大海，而希腊船团正组成编队航行其中。

    必须尽快离开这里。她展开黄金之翼乘风飞行。

    梨于奈乘著海风，开始急遽上升飞翔，而后──

    「臭妖鸟！吃我这一箭！」

    箭矢从某艘战船的甲板上射过来。

    梨于奈用力拍动八咫乌的翅膀，凭神风及念力回击。

    以惊人速度飞来的箭矢漂亮地被弹了开来。

    她从上空以鸟之眼认出射箭之人。

    是奥德修斯──使用黑金之弓的胡子脸英雄。他原本也在梨于奈破坏、并以劫火燃烧殆尽的巨船上，没想到竟然已经逃了出来。

    在精于计算与机敏上，他果然是比阿基里斯还要棘手的强敌。

    「不愧是希腊第一的智者暨军师！」

    其实并非阿基里斯，他才是促使希腊获胜的原动力。

    正当梨于奈回想起特洛伊战争的情节，感到赞叹时……飕飕飕飕飕飕！

    如同字面上的意思，奥德修斯接连不断地射出了六支箭。

    「我并不打算参与你炫耀箭术的把戏！」

    梨于奈展开大大的双翼。

    她再度卷起神风，并乘风开始大幅度加速。为了将千里之遥一瞬间化为「无」，她倾注全部灵力于飞翔上。

    飕！梨于奈＝八咫乌化为黄金光芒。

    宛如划过漆黑夜空的彗星，宛如破晓的曙光，一口气离开了希腊船团及奥德修斯的射程范围。

    「混帐，知道我弓箭的厉害了吗！」

    她确实听见了奥德修斯不甘心的声音。

    ……老实说，正因为有他在，梨于奈才会躲藏起来。奥德修斯是希腊神话中首屈一指的神射手，即使身为日本最强大的灵鸟，凭他的神技还是有可能击坠自己，因此梨于奈才会避免粗心地在他面前现身。

    黄金八咫乌就这样飞过蔚蓝无边的天际──

    好不容易逃到了安全范围。

    「六波罗先生！卡珊德拉殿下！？」

    梨于奈对吸收到八咫乌体内保护的伙伴传送声音与意念。

    然而，没有任何回应。两人果然都已经死了吗？

    得尽快治疗才行──正当她感到焦急时，在宛如闪光般翱翔天际的八咫乌旁，竟出现了以同等速度飞翔的女神！

    那名女神身后长有纯白羽翼，以略带金属声响般的声音开口：

    「──来自地上的灵鸟，你要上哪儿去？」

    「雅典娜！？」

    有翼女神的容貌跟智慧与战争女神极为相似，大约是十八岁吧。

    梨于奈原本以为这是宙斯爱女变化而成的新姿态──

    「──让我纠正你的错误。我的名字是尼姬，乃侍奉明眸之公主神的人。」

    「是胜利女神暨雅典娜的从属神啊。」

    梨于奈从八咫乌的嘴里发出人声。

    「你打算抓住我吗！？」

    「──正是。看是要将你们交给吾主，还是要带回希腊军团去。做好觉悟吧。」

    「谁要乖乖束手就擒啊！」

    「──那么，就如我名字的意义，以胜利阻止你前进吧。」

    女神尼姬轻轻松松地就跟上了八咫乌的速度。

    那长相酷似雅典娜的白翼之神举起右手。剎那间，「轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」的雷声就响彻周遭──

    八道闪电自苍弯降下，击向黄金八咫乌！

    「呜……！？」

    「──公主神雅典娜乃获得父神宙斯授与『雷』之神祇。蒙其恩惠，我同样也能操纵雷霆。屈服于灼热之刃下吧……什么！？」

    「神臂之赫菲斯托斯……与阿基里斯的荣誉，守护我吧！」

    随著八次雷声，八道雷击从天而降。

    受到雷电直击，梨于奈＝八咫乌之所以能毫发无伤，是因为她让变成灵符收藏起来的「盾牌」显现的缘故。

    阿基里斯之盾出现在飞于天空的八咫乌正上方！

    白银防护幕展开，将八道雷击全部弹开。防御力果然名不虚传。

    （虽然也曾考虑过还给六波罗先生……！）

    但这么一来，最后很有可能被希腊军没收。

    然而，或许应该为了预防万一，让他带著才对……深感懊悔的梨于奈，解放火之神力。

    「火与日之秘词啊，祓除净化！」

    「──哦哦！？」

    趁著女神尼姬感到惊愕之隙施放的灼热火焰，吞没了她全身。

    就算是有翼女神，也无法乾脆地反弹「太阳精灵」召唤的爆焰，泰然自若地继续飞行──

    她受到劫火包围，速度变得迟缓，飞行高度也随之降低。

    在这期间，来自日本国的灵鸟再度加速，一口气甩掉了女神尼姬。

    然后过了十几分钟……

    鸟羽梨于奈降落在某座小岛上，变回人类的模样。

    这里恐怕是座无人岛。至少从上空俯瞰时，完全没有发现看似住家的踪迹。她选择了位于岛屿正中央的杂树林降落。

    在她脚边躺著两名男女。

    浑身是血的六波罗莲及特洛伊公主卡珊德拉──

    梨于奈张起「四神结界」。

    「河之神于东方，道之神于西方，海之神于南方，山之神于北方。诸位听令，退散百鬼，祓除凶灾，急急如律令！」

    梨于奈吟咏著咒语，在她手中出现了四张灵符。

    在青、红、白、黑四张纸上分别写有咒语。此为青龙符、朱雀符、白虎符以及玄武符。

    梨于奈以击发手里剑的诀窍依序抛出四张灵符。

    灵符「飕！」地划破空气飞出。

    这是在这座岛屿的东西南北四方配置青龙、朱雀、白虎、玄武的神符以守护四方的秘仪。现在的梨于奈已解放全部能力，这么一来，应该就足以瞒过从属神等级的神祇耳目了吧。

    过了一会儿，有翼女神尼姬飞过了岛屿上空──

    果然，她完全没有察觉正下方人类的气息。梨于奈松了口气。

    「总算可以喘口气了……」

    自己果然是大阴阳师，法术之纯熟甚至足以欺瞒神祇。

    梨于奈再次确认自身是安倍晴明再世的事实，而……

    唯有他成功使用过的「返魂之术」──令死人复活的秘仪，自己无法使用。只要尝试或许能够成功，但那是禁咒中的禁咒。

    即使是神祇的转世，身为人世之居民，她仍不能出手干预……

    「六波罗先生，真是可怜……」

    倒卧在地的六波罗莲腹部被深深贯穿。

    鲜血依然持续从伤口流出，搞不好会持续到体内的血液全部流乾为止。

    他那宛如王子的脸孔依然露出惊愕的表情，瞳孔已经放大。

    「明明是个外行人，只要别特地多管闲事，或许就不会落得这种下场了……真是个愚蠢且令人遗憾的人……」

    梨于奈虽然发著牢骚，声音却没有力量。

    他经常使自己感到烦躁，不过，对于六波罗莲这个「才干不足的主人」，或许、恐怕……自己绝不讨厌──

    梨于奈甩去伤感及些微的不协调感，蹲了下来。

    并非查看青年六波罗，而是为了检查「另一个人」。

    「卡珊德拉殿下被伤到的位置是哪里？」

    美丽公主的白皙肌肤上，连半点擦伤也没有。

    由于她是仅身穿一条裙子的失态模样，梨于奈一眼就能确认。

    她丰满且形状姣好的乳房、宛如牛乳般白皙耀眼的背部以及修长的手脚上，都没有半点伤痕。

    「没有呼吸……」

    梨于奈碰触她那宛如樱桃的嘴唇以及颈动脉，试著确认。

    卡珊德拉公主没有呼吸，脉搏也停止了，只是躺卧在地的公主之肉体及美貌过于娇嫩，令身为同性的梨于奈也看得出神……

    难不成……梨于奈将右手放到卡珊德拉胸前。

    「喝！」

    那并非出自对女性身体的情欲，而是为了将精气及生命力送进公主的心脏，以咒术施以「活法」。紧接著──

    「咳咳！咳咳！梨、梨于奈大人？」

    卡珊德拉公主咳著嗽恢复了意识。刚刚那是假死状态，只是看起来像死了一样。

    「殿下，难道您使用了欺瞒别人耳目的魔法，让自己『看起来像死了一样』吗？」

    「您、您是指什么……对了！」

    卡珊德拉公主坐起，上半身几乎全裸地叫道。

    「莲大人怎么样了！？我确实看到了莲大人被那名英雄斩杀的未来……啊！」

    卡珊德拉紧挨在浑身是血、倒在地上的莲身上。

    她泪流满面，挤出绝望的声音。

    「果、果然跟我看见的一样。竟然流了这么多血……」

    「……您刚才说了什么？」

    梨于奈推开茫然若失的公主。

    她再次面对六波罗莲的尸体。因为她从卡珊德拉公主的话语中，察觉到了「不协调感」的真面目。

    「若是死亡，心脏停止跳动后，应该会停止出血才对，然而六波罗先生现在还在流血。明明从刚才在船上被刺伤之后，已经过了相当长的一段时间──」

    即使他因为出血过多而死也不奇怪。理应如此。

    梨于奈跪在地上，就近观察躺著的六波罗莲。

    他维持著惊愕的表情，瞳孔扩张。梨于奈抬起「主人」的手腕，以大拇指按住动脉确认脉搏，将全部神经集中在指尖上──

    怦怦…………怦怦…………

    感觉到了──那极为微弱，随时都会停止的脉搏。

    「他还活著？为什么！？」

    比起感到开心，梨于奈先脱口而出的是疑惑。

    莲被刺中的是心窝这个要害，出血量也太多了，甚至没能迅速急救、治疗或作应急处置。

    一切现实，都在诉说他不可能还活著。

    可是，虽然奄奄一息，六波罗莲却依然勉强活著……？

    梨于奈连忙将右手放到他胸前──心脏的正上方。

    「喝！」

    她再度施以「活法」，不过六波罗莲的身体动也不动。

    照理来说，只要以这等强度送入精气，身体应该会像用电击器施以心脏按摩般弹跳起来才对。

    术式为什么没有见效？她甩开疑问，尝试下一招。

    「既然如此，就用这个。」

    梨于奈的手中突然出现她珍藏的灵符。

    那是写了「敕令」，并绘有「三个点」及「涟漪图案」的灵符。这是将守护紫微星──北极星的三颗星以及北斗七星化为意象的图案。

    梨于奈一边以笔墨书写──

    同时吟咏出各式各样的福德咒语。

    上真垂佑、灾害不生、福寿增延、子孙荣显、田蚕倍盛、六畜兴生、荡灭妖气等等。

    她将这张灵符置于六波罗莲胸前，吟咏咒语。

    「在天之北辰尊神，在地之镇宅灵符尊神之御灵。请授予吾之灵符秘妙之庇佑，消除一切灾祸！」

    此为日本最顶尖阴阳师所施展的「痊愈祈祷」神咒。

    然而，在这一瞬间……梨于奈明确地察觉到，堪比安倍晴明的大阴阳师之秘术……竟被这已有百分之九十八死亡的大外行的身体弹了开来！

    「我的咒术无法施展在他身上？这是怎么回事！？」

    「梨、梨于奈大人。」

    此时，卡珊德拉目光涣散地低语。

    悲剧预言者那美丽的眼眸寄宿著黄金光辉──是魔力的光芒。身为秘术使用者的梨于奈明白，她又获得了预知。

    「我知道了！这种做法无法拯救莲大人。请务必交给我来处理！」

    5

    在奥林帕斯宫殿的大厅，谴责审判正在进行。

    这是为了审议史黛菈──也就是女神阿芙萝黛蒂「罪行」的集会。此时，三人组女神正在神界之王宙斯面前演说。

    阿特罗波斯、克洛托、拉刻西斯。

    三个人全是老婆婆，这三姊妹称作「命运三女神【摩伊赖】」。

    她们同时也司掌著时间──过去、现在、未来。

    「这项徵兆过去曾数度显现。」

    「此为向神祇龇牙咧嘴的『兽』之徵兆。吾等三姊妹日复一日地纺织并剪断命运之线，制成庞大的纺织品，而那『兽』之印记今日清清楚楚地浮现。倘若置之不理，未来必将为神界带来灾厄……」

    「而且吾等亦知晓了未来。『兽』总有一天会被释出牢笼……」

    司掌过去之神阿特罗波斯细语，司掌现在之神克洛托沉吟，司掌未来之神拉刻西斯低喃。

    「此『兽』将自人类之中现身。」

    「人类该死且愚蠢。然而其中亦极为罕见地……拥有受到奇迹与好运眷顾，藉由吞噬神之肉体与魂魄……化为『兽』之人。」

    「藉由吞噬神之血肉，『兽』将超越人类，成为接近神之存在……」

    身为命运三姊妹的老婆婆异口同声地说道。

    听见这番话，史黛菈暗自感到忐忑不安。

    接著，端坐于宝座上的神祇──主神宙斯不悦地看向她。他以雷鸣般的浑厚声音对史黛菈开口：

    「吞噬吾等神族之血肉及灵魂吗……吶，阿芙萝黛蒂啊。」

    「素、素的！」

    怦怦──由于紧张，使得她的声音都变调了。

    史黛菈连忙挤出谄媚的笑容，快嘴地试图掩饰。

    「是、是的！请问有什么事，宙斯大人？」

    「你的身高缩水了许多啊，真是令人遗憾。爱与美之女神阿芙萝黛蒂明明是奥林帕斯首屈一指的美女……」

    宙斯以充满魄力的眼神向她瞪来。

    「吶，你能否展现原本的姿态？」

    「咦？什么！？」

    并非现在的娇小身体，而是成长为婀娜少女的姿态。

    当然，那才是女神阿芙萝黛蒂的真面目。

    照理来说……她应该能比那名鸟姑娘化身为「八咫乌」般更轻易地变身，然而史黛菈却畏缩起来。唤云者宙斯再度质问：

    「办不到吗？」

    「那个……今天的日子不太好。而且难得要让宙斯大人欣赏我的『真实姿态』，我可得先行沐浴、清净身体……啊，对了对了，还得薰香再打扮得漂漂亮亮的才行！」

    「嗯。换言之，你无法恢复真实的姿态。」

    「只、只不过是没办法立刻恢复而已。对了，如果可以，能否召唤我从地上带来的下人？我需要他协助我更衣……」

    「为何需要那名地上人？」

    「呃呃……」

    史黛菈无法说出合理的藉口，陷入了沉默。宙斯蹙眉。

    「真是奇妙的事。明明只是要显现身为神祇的原本姿态，为何需要借助区区地上人的帮助？这岂不是会令人怀疑，是不是女神阿芙萝黛蒂重要的某种事物──让神得以为神的事物被夺走了？」

    「大、大人！其实那个地上人男子夺走了我的神具『友爱之带』！」

    「孤知道，而且也知道如果没有那个男人的允许，你就无法使用友爱之权能。」

    宙斯板著脸这么一说，史黛菈吃了一惊。

    难不成……她随即环顾周遭，寻找旧识。太阳神阿波罗面带笑容地颔首，战神阿瑞斯则回以狐疑的视线。

    首先，灿烂的太阳神爽朗地开口：

    「哎，既然是宙斯大人询问，我自然得老实回答。即使隐瞒，大人可是睿智之神，想必会看穿我的谎言吧。」

    「他既然询问，我只是毫无保留地说出亲眼所见之事罢了，有何不可？」

    战神阿瑞斯如此表示。与他清秀的俊美容貌相反，总之就是个木头人。

    史黛菈只能放弃。阿波罗说的没错，立于神界顶点的主神宙斯，拥有多得惊人的职能及权能。

    身为睿智之神【墨提斯】的能力也是其中之一。蹩脚的谎言是行不通的……

    「那么，假设那名地上人──」

    宙斯沉重地开口。

    「吞噬了爱与美之女神阿芙萝黛蒂的血肉与灵魂，夺走了友爱之权能……那个混帐家伙会成为怎样的存在？」

    主神瞥了一眼诗歌与文艺女神「缪思」。

    「缪思」共有九尊女神。她们吟诗、歌唱、流传历史、吟唱史诗，藉此将众神与英雄之事迹流传于世间。

    身为诗歌女神的九名缪思，如同歌唱般地开了口：

    「杀害神祇，夺取其神圣血肉与灵魂占为己有。犯下此等大罪之人……将获得让神得以为神之力，亦即权能。」

    「也就是获得向神挑战之权力。」

    「无论如何加以伤害、给予其痛击，都能如不死之身的魔神般生还，变成更为勇猛之战士，更为可怕的大敌。」

    「哦哦，奥林帕斯的众神啊，请聆听吾等缪思之警告。」

    「务必留心。神祇与弒神者为不共戴天之仇敌，两者之遭遇将为彼此倾尽全力殊死斗争的开端，务必留心……」

    诗歌女神的吟唱一结束，神王宙斯就「呼～」地吐了口气。

    「那么，阿芙萝黛蒂啊，孤再次询问，你原本的身体及灵魂……该不会已经被那地上人男子吞噬了吧？」

    6

    特洛伊公主卡珊德拉恳求梨于奈。

    希望她能将治疗濒临死亡的六波罗莲的任务交给自己。

    然而，身为来自日本的大阴阳师，暨神祇转世的鸟羽梨于奈，无法坦率地说出「好，就拜托您了」这种话来。

    她心里很明白，这是死马当活马医。

    交给至高的预知能力者卡珊德拉不会有什么坏处。

    然而，从内心涌现的不信任感不允许她这么做。这是出于阿波罗的诅咒──没有人会相信卡珊德拉公主的预言所导致。

    梨于奈很想靠意志力甩开这不信任感。

    只是她办不到。很不幸地，「全能力解放命令」的有效时间已经结束。这么一来，即使是鸟羽梨于奈也无法摆脱太阳神直接施与的诅咒。

    这远远超出逃不出死亡魔掌的人类的能力范围。

    或许是看穿了梨于奈的内心──

    卡珊德拉公主冷不防从六波罗莲胸前撕下了灵符。

    「殿下！？那是为了治疗而贴上的物品──！」

    「我明白。不过，对于足以与众神及英雄匹敌的……莲大人这样的人物而言，这样下去不会有任何意义。」

    「六、六波罗先生能与众神匹敌？您在说什么？」

    由于这次发言与诅咒无关，梨于奈随即表示否定。

    然而，特洛伊的预言者并未多言，她目不转睛地盯著痊愈灵符看，接著，在卡珊德拉的美丽脸庞面前──

    灵符被火焰包围，眨眼间就燃烧殆尽。

    她应该是使用了某种魔力吧。梨于奈回想起来。卡珊德拉公主原本就继承了神祇的血脉，是足以受到太阳神认同的巫女。

    从灵符创造出的火焰此时仍在卡珊德拉手中燃烧。

    展现出神秘的公主身上仅穿著一条裙子，几乎与全身赤裸无异。梨于奈不由得对这美丽且充满魅力的裸体看得入迷，此时──

    卡珊德拉将手中的火焰一口吞下。

    将火焰──绝世大阴阳师托付于灵符上的治愈神咒本身吞下。

    「！？」

    「莲大人，请接受梨于奈大人以及我的心意。」

    卡珊德拉公主近乎裸体地趴覆在仰躺在地的六波罗莲身上，让美丽的躯体与他紧紧相贴，并献上亲吻。

    少女樱桃般的唇瓣，与濒临死亡的青年那发青的嘴唇重叠。

    「哼！我还以为是什么事，原来是『弒神者』的事啊？」

    海神波赛顿忿忿地开口。

    「那些不知从何时开始徘徊于世界的……披著人皮的魔兽；以神之血肉为苗床诞生的战士……」

    史黛菈刚才在海上看见波赛顿时，他有著直入云霄的庞大身躯。

    而现在，波赛顿的体格则与「人类的彪形大汉」程度相当，不过全身的肤色依然是蓝黑色的。

    蓝黑色的海神与弟弟宙斯一样，是历经过岁月试炼的神祇。

    他拥有凌驾于年轻神祇的经验，倨傲地开口：

    「倘若小看弒神者，确实会因此致命，然而若将他们视为吾等神族之天敌恐惧，可会破坏神祇的名誉。」

    老练的波赛顿凭恃著与生俱来的勇猛性格表示：

    「他们确实相当顽强，我们的法术也未必管用。身心顽强，甚至连神祇的神秘力量都能傲慢地反弹，就是这样一群狂妄自大之人──不过你们知道打击弒神之兽的诀窍吗？」

    「哦？还请您务必指点指点雅典娜，伯父大人。」

    在弟弟宙斯之女询问下，波赛顿狰狞地窃笑。

    「呵呵呵呵，就跟狩猎一样，只要抓住他们，剥下皮、切开腹部，从体内施以诅咒即可。就算不做到那种程度，光是把诅咒塞进他们嘴里也相当有效。」

    「原来如此，听见一件好事了。只不过……」

    阿波罗咧嘴一笑。美丽的太阳神刻意补充：

    「倘若能如此轻易抓到对方就好了。如今回想起来，在某个程度上，那名地上人似乎确实展露了足以匹敌神界首屈一指的飞毛腿阿基里斯……甚至是大英雄海克力士的强大武艺。」

    阿波罗稍微瞥了史黛菈一眼。

    光辉之青年神不仅是将太阳之箭交给莲，还确实观望了他的用法。已经无法彻底隐瞒六波罗莲的事了。

    史黛菈＝阿芙萝黛蒂下定决心，随即暗自想著：

    （……莲，这样下去就会演变成一发不可收拾的事态了！）

    同时，她也不著痕迹地对阿波罗回以视线。

    阿波罗是神界无与伦比的美男子，同时也是绝世的狠角色。他身为太阳神，却罕见地拥有许多与黑暗相关的插曲，这个神究竟在想些什么？

    史黛菈并非是深思熟虑的个性，但她拚命地开始动脑思考。

    这一点搞不好会成为关键……

    虽然有些朦胧，但自己的意识正逐渐恢复。

    他回想起几个月前的谈话内容。谈话对象为结社「Campioness」的总帅，也就是六波罗莲的上司朱利欧&#8231;布兰德里。

    （原来如此。这就是出现在「弒神者」身上的特异体质吗──）

    （朱利欧，这是怎么回事？）

    （凌驾于地上所有魔法师的咒力如今充满了你的身心，因此其他人的法术都会被弹开。）

    （也就是说，好不容易遇见了魔法师，对方的法术却对我无效！？）

    （放心吧。只要不是会对身心造成「直接影响」的法术，就还有办法可想。比如说，像是对你使用「以念力将你及周遭的空气一同搬运」的魔法之类的……不过，如果你有心抵抗，甚至连这种法术都会无效化吧。）

    朱利欧以更加严肃的表情告知：

    （最重要的是，无论如何拚命努力，治疗魔法等魔法都无法使用在你身上。换言之，你若是受了伤，是无法靠魔法手段救治的。）

    （那就伤脑筋了。）

    （哎，但是你似乎也拥有「超越生物可能性等级的生命力」这种体质，不会那么容易被杀的。暂时先这样设法顶著吧。）

    （瞭解。不过，还是希望能有备案啊。）

    （根据古文书，似乎是有些方法的，我也想尽早找出它来。）

    一直以来都没能查明的「备案」，原来这就是答案吗──

    六波罗莲一边被卡珊德拉公主吻著，同时意会过来，只要靠嘴对嘴等方式将魔法送进体内，法术也能在自己身上见效。极为强大的治疗祈祷透过卡珊德拉湿润的嘴唇、甜蜜的气息以及唾液，流进莲的体内。

    公主已经奋不顾身持续吻了他将近五分钟。

    她极为仔细、温柔地吸吮著莲的嘴唇。

    当然，她不可能一直持续吐气，必须不时移开来喘口气，然后随即再度吻上，提供治疗法术。

    绵长而深沉的吻。男女之间唇瓣交叠。

    她时而「啾啾」地轻吸著莲的嘴，时而用力过度地以舌头舔舐嘴唇，将舌头探进莲的嘴里。

    「卡珊德拉，你用不著做到这种地步也无妨啊。」

    「不，莲大人，倘若没有您借与的权能，我应该无法像这样活下来。救命之恩必须回以相应的答礼。」

    卡珊德拉仅在此时移开嘴，轻声这么说。

    权能──没想到竟然连这一点也被她识破了。不愧是绝世预知能力者，她出色的能力令莲深感钦佩。

    接著，卡珊德拉又贴近到气息足以拂过自己的距离。

    被神话中的公主以如此诚挚的眼眸望著自己，莲感到有些难为情。

    「那算不了什么，你用不著放在心上。」

    「我很在意。而且，我喜欢莲大人。我不希望您死在这种地方。」

    近乎赤裸的女孩紧贴著自己，还说出这种话来。

    这状况对男人而言可说是至高无上的幸运。当然，卡珊德拉既纯真无邪又天真烂漫，而且还是公主出身，她所谓的「喜欢」明显地不带有男女之间的情欲。

    所以莲苦笑著说道：

    「谢谢，不过总觉得对你的兄长有些歉疚啊。」

    自己处于被几乎裸体的公主压倒在地的情况。

    然而，卡珊德拉似乎无法理解莲的话中之意，一脸呆愣。一边觉得她的纯真十分惹人怜爱，莲同时感觉到了──

    力量正从身体深处涌了上来。

    六波罗莲受伤的肉体似乎已经恢复得差不多了。

    他对心地善良的公主点点头，卡珊德拉则回以幸福的笑容。

    接著，莲总算坐起上半身，并与一直以惊愕表情看著这一切的鸟羽梨于奈四目相接。

    梨于奈目瞪口呆，一句话也说不出来。她想必相当不知所措吧。

    「梨于奈，可以拜托你一件事吗？」

    身为弒神之「兽」，莲这么说道。

    在自己身体深处，有女神阿芙萝黛蒂，及另一尊女神的生命及权能改变了型态持续存在著──

    此刻正是有效利用之时──莲对梨于奈展露笑容。第一卷 特洛伊战争 第五章 奥林帕斯


    1

    一与在南欧闲晃、进行贫穷之旅的六波罗莲相遇──

    流浪到地上世界的女神阿芙萝黛蒂似乎就如此搭话：

    「那里的人类，为我献出你的身体。」

    过于无忧无虑的日本青年向魔法师朱利欧&#8231;布兰德里表示，除此之外似乎还有更多狂妄发言。

    「你叫莲是吧？你只要为了我而死就行了，明白吗？」

    「哼！地上的男人全是与猪、牛、马等家畜没什么两样的存在。区区驮兽想对我表示意见，还早一千年呢！如果是继承神之血脉的王族或英雄倒还另当别论……」

    竟然对保护遭某人追赶的女神，甚至一起展开逃亡之旅的人类说出这种话来，看来她的嘴巴相当恶毒。

    敌人的目标是阿芙萝黛蒂的神具「友爱之带」。

    六波罗莲与隐姓埋名、自称史黛菈的女神──以神祇与人类这样绝对不可能合得来的组合，在南欧各地辗转移动。

    其间，结识了身为魔法师、追寻神话世界之谜的朱利欧。

    此外，还有恐怖的「因果报应之女神」……

    『六波罗莲为弒神者。』

    朱利欧在桌前面对著笔记型电脑，哒哒地敲打著键盘。

    他正在草拟预定总有一天，要对全世界的魔法相关人士公开的研究报告。

    『阿芙萝黛蒂利用他的肉体作为隐藏神具之处。然而，在不幸的机缘之下，女神遭受濒临死亡的重伤，为了避免她的性命回归虚无，六波罗莲迫不得已地连同神具一起……「吞噬」了她的血肉与灵魂。』

    『因此对他而言，这是具有更重大意义的弒神。』

    『他与阿芙萝黛蒂克服重重困难的逃亡之旅，最终站阻挡在他们面前的……是因果报应之神，来自希腊神话的圣域奥林帕斯的追踪者──』

    哒哒哒哒。朱利欧轻快地敲打著键盘。他在此时停下动作，望向放在桌上的时钟以及房间的窗户。

    窗帘依然敞开，屋外已经完全暗了下来。

    目前，西西里岛上的小都市陶尔米纳已经过了晚上九点。

    此时的日本应该正要迎接黎明。距离六波罗莲与鸟与梨于奈潜入神域&#8231;特洛伊至今，已经过了十个小时以上。

    然而，他并不知道神话世界里，时间流逝的速度是否与外界相同。

    有些案例是地上一小时相当于神话世界里的三天；有些则相反，地上的十天仅等同于神话世界的半天。

    如同日本神话《浦岛太郎》的内容。

    神话、传说的世界与地上时间的流逝速度也会有差异。

    「不晓得莲与梨于奈现在怎么样了……」

    这里并非自己家，而是他挑选来在西西里岛停留的别墅。

    时间已晚，但朱利欧并未更衣，还是身穿笔挺的白衬衫以及西装裤。只要穿上外套就能立刻外出。

    没错。这种保险起见理所当然。

    既然弒神者&#8231;六波罗莲进入了神话世界神域&#8231;特洛伊，那里何时会发生戏剧性的转变都不奇怪。

    2

    「阿波罗啊，你说了件有意思的事。」

    宙斯嘴里虽说「有意思」，心情却显得相当恶劣。

    审判爱与美之女神的集会，此时仍在奥林帕斯宫殿进行中。

    「你说阿芙萝黛蒂带来的地上人，看穿了英雄阿基里斯的武技？」

    「宙斯大人，正是如此。」

    灿烂之神阿波罗浮现微笑。

    虽然爽朗得毫无阴影，却又显得心怀鬼胎……那是相当符合身为太阳神，以及甘愿行走于黑夜之中的「乖僻之人」的笑容。

    「骏足阿基里斯以其引以为傲的神速进攻，区区地上人不可能赢得过他，那怎么看都像是侥幸闪过；而且那个人即使被阿基里斯以身体冲撞，也能若无其事地起身。」

    「哦？」

    宙斯蹙眉。太阳神阿波罗进一步报告：

    「而且方才，经我询问派去希腊船上担任密探的老鼠得知，那名地上人甚至两度乾脆地闪过小埃阿斯的剑。那可是能只身击败一万大军的英杰认真挥下的剑啊！」

    「嗯。连吾等众神若是疏忽大意，都有可能遭到那剑砍伤啊。」

    听见这段话，史黛菈＝阿芙萝黛蒂紧张起来。

    刚才感觉到的六波罗莲负伤，或许正是遭小埃阿斯砍杀的剑伤。得尽快赶往莲身边──史黛菈环顾周遭。

    然而她无处可逃。帝王宙斯瞪了过来。

    「那么，听闻从阿基里斯面前闪躲的地上人一事，让孤回想起某件事。不久之前，某个女神也为了追赶前往地上的阿芙萝黛蒂，从奥林帕斯出发。」

    「是……是这样吗？」

    史黛菈吃了一惊，但她仍装出平静的模样开口。

    「嗯。她在消失踪影之前曾经表示，要惩戒做了什么坏事的爱与美之女神……孤是如此听闻的。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「那名消失的女神啊，在孤……宙斯曾经开玩笑地追赶时，也展现过惊人的逃跑速度喔。有时变化成兽，有时化身成鸟，于天地之间窜逃。正因为是孤，才能够抓到她……涅墨西斯。」

    宙斯突然提及往事，接著低喃：

    「倘若有地上人能夺走女神涅墨西斯的逃跑速度，想必阿基里斯也会觉得相当棘手吧？而区区小埃阿斯若是没能找到破绽，想必也无法与之为敌……而且……」

    宙斯终于如雷霆般大声一喝。

    「那名『司掌正义与神罚之女神』如今也不在奥林帕斯！涅墨西斯在追赶著你──阿芙萝黛蒂前往地上后，一直没有归来！」

    史黛菈几乎要「噫！」地惨叫，不过还是勉强忍住了。

    这毕竟攸关女神的尊严。然而，她终于陷入进退维谷的境地。没想到莲的存在，竟令主神宙斯如此愤怒──

    就在此时──

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    奥林帕斯宫殿大厅的铁门发出沉重的开启声响。

    「我的搭档似乎在这里，我可以带她回去吗？」

    「……莲！？」

    走进门里的，正是方才话题中的当事人。

    六波罗莲──史黛菈从地上带来的驮兽，连千分之一的神之血脉也没继承，更不是英雄豪杰。

    等同于家畜的平庸凡人，没有任何长处可言的地上人──理应如此。

    但他吞噬了两尊神祇，一一篡夺她们的权能。

    被称作弒神魔兽的青年，以稀松平常的自然态度笑著。

    「你总算来啦，莲！」

    「因为史黛菈传送意念过来，我才能立刻得知场所。而且运气很好地，我有会飞的朋友，所以就请对方送我过来了。」

    莲对遭到囚禁的史黛菈笑道。

    然而，与六波罗莲共享一半生命的搭档一脸愤怒地说：

    「未免也太慢了点吧！？你知道我独自一人待在这种地方，心里有多么不安吗！？」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    史黛菈没能虚张声势，完全暴露出真心话来，莲则向她致歉。

    「我会将你带离这里，迟到的帐就让我以此抵销吧……不过看来似乎没那么容易啊……」

    莲暂时搁置天生的悠哉态度，如此说道。

    此为建造于庄严耸立的奥林帕斯山顶上的白墙宫殿，位于其中心的大厅里有众多人物──

    所有人应该都是神祇或是同等于此的什么吧。

    莲根据充斥于此处空气中的神圣气息，很快地察觉到这一点。

    接著，一名眼熟的彪形大汉从众神之中出列，迈著沉重步伐往位于大厅入口的莲走来。

    那人有著青黑色肌肤、肌肉结实的庞大身躯，以及看似粗野的胡子脸。

    不会有错。他正是几个小时前在海上遭遇过的海神波赛顿。

    「看来你就是混进吾等神域之中的弒神者啊……」

    波赛顿狐疑地望著莲，而后失笑出声。

    「哈！笑死人了！你身上完全没有那种野兽特有的杀气及斗志，真是个寒酸的『兽』啊！」

    「之前也有人这么说过。看起来很弱也没什么不好啊。」

    莲轻轻苦笑。

    「毕竟我也不想……被人说得像杀手似的。」

    「怎么可能会好？」

    傲然站立的波赛顿以强而有力的步伐接近莲。

    三叉戟出现在他强壮的右手上。莲之前在绘画中看过，那是希腊神话的海神喜爱使用的武器。

    「即使你是这副德行，再怎么说仍勉强算是危害吾等神族的恶鬼之流。就算是个小角色，要是不稍微有点恶鬼的样子，我可会……很伤脑筋的。」

    「呜哇！？」

    波赛顿突然将三叉戟刺来，莲连忙闪避。

    三叉戟的尖端划破虚空，但海神并未停下动作，第二次、第三次……他竟然在短短零点几秒内就朝莲攻击了十七次之多！

    这是凌驾于人类极限的速度。

    然而，莲靠著优异的动态视力全数看穿。

    他将十七次刺击悉数看在眼里，擦过戟尖──

    「很危险耶！」

    在莲如此叫喊著的瞬间，他已经来到波赛顿身后了。

    他顺时针移动著绕了过来。这是运用了莲国高中时代以体保生为目标，而持续练习的拳击手步法。

    波赛顿的三叉戟没能刺中莲的身体。

    他无法捕捉到六波罗莲异常的敏捷动作，悉数刺向了虚无。

    「哦哦……」

    波赛顿钦佩地低语。

    他并未跟丢绕到自己身后的莲，身躯转向后方，再度以三叉戟对著他。波赛顿已经相当习惯战斗，即使目睹超乎常人的「逃跑速度」，也完全没有动摇。

    不出所料，波赛顿呵呵地窃笑出声。

    「弒神小子，你逃跑的速度还真快啊……」

    「这是我少数的长处之一，不过来到这世界后，我突然遇到感觉比我还快的人，让我十分紧张哩。」

    「骏足阿基里斯吗？如果是你，确实能与那个人好好比上一场。」

    波赛顿环顾大厅。

    这是为了压制在场的所有神祇。他大喊道：

    「众神听著！我与弒神混帐之间的争斗，无须出手相助。区区一个小鬼，单靠我一人就足以击垮！尤其是我高傲的侄女啊！」

    身披绿色长披肩的银发少女──明眸的雅典娜。

    原本握在她手里的长杖不知何时已经消失，取而代之的是长剑。彷佛随时都要迈出步伐的雅典娜停止动作。

    「你绝对不可多管闲事！」

    「……明白了，伯父大人。」

    智慧与战争女神略显不满地回答。紧接著……

    包围著莲的景色突然改变，从众神聚集的大厅来到湛蓝海水的正中央！

    「咦咦！？」莲感到惊愕。

    不知何时，自己踩踏的已经不是大理石地板，而是海底的白沙。

    不愧是海神波赛顿，一瞬间就将六波罗莲带到海里。这么一来他甚至无法呼吸，也因为水的阻力而无法随心所欲地行动。

    接著──

    波赛顿宛如袭向猎物的虎鲸或鲨鱼般，猛然扑了上来！

    那惊人的气势及速度，足以令人将这身高超过两公尺的彪形大汉误认为鱼雷。理所当然地，三叉戟也以同样的气势朝莲袭来！

    （等等、等等，这样太奸诈了！）

    咕噜咕噜咕噜──莲的抗议只能化为从嘴里吐出的泡泡。

    然而，该做的事还是要做。莲紧盯著，凝视那并非虎鲸也非鱼雷、笔直朝自己冲来的胡子脸海神。

    看在莲的眼里，波赛顿的速度无异于慢动作。

    他看穿了，随时都能行动。在莲如此肯定的瞬间，身体滑溜地游动，从波赛顿胁下闪过。

    「哦！你的逃跑速度在海里依然如昔吗！？」

    大海之神波赛顿的声音，在水里仍能清楚地听见。

    若是打水战，无论怎么想都是对方占优势。莲集中精神，以提高蕴藏于自己身心的神秘力量──不知该说是魔力还是咒力。

    为了以意志力拒绝降于己身的咒术效能。

    「这种机关，恕我无法奉陪！」

    在莲说完之后，海水随即漂亮地从他周遭消失。

    他再度回到宫殿大厅里。没错，他漂亮地破解了波赛顿施加在自己身上的「移转至海里」之术。

    要是再多磨蹭个五秒，或许就无法抵销法术了。

    「哼，你们果然令人恼火。」

    波赛顿瞪著莲忿忿地说。

    两人方才明明待在水里，衣服及身体却完全没有弄湿。

    「区区终将死亡的人类，却傲慢地除去吾等众神的咒力。」

    「那当然啰，我们人类又不是你们神明的玩具。」

    「哼！你早已成了人类以外之物了，弒神的野兽啊。竟然自诩为人类代表发言，别笑死人了！」

    波赛顿说完，再度将三叉戟刺过来。

    而且三叉戟这次还缠绕黄金光辉。无论是戟尖或是长柄上，都闪耀著神圣的金色光辉。

    这是授予自己武器一击必杀之威力的进攻。

    然而，在这瞬间──

    莲同样也使出了「最强的武器」。六波罗莲将自己的右手食指与中指并拢，笔直向前伸出。

    逼近的戟尖与莲的两根手指冲突。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    钢铁与钢铁碰撞在一起的金属音，以及痛苦的喊叫声回响。

    插图

    「呜呜呜哦哦哦哦哦哦！？」

    「真是的。因为我总是四处窜逃，也没什么值得一提的长处，所以大家都……完全误会我了。」

    莲淡淡地说著。他的右手及其食指、中指依然笔直伸出。

    而海神波赛顿那肌肉结实的蓝黑色庞大身躯……腹部有个东西深深地刺了进去。是三叉戟。

    波赛顿所挥舞的武器，竟刺进了自己主人的腹部！

    「如果要决斗或干架，我其实并不算弱。倒不如说还算强……不对，我想应该是相当强悍的那方。」

    「臭小子……！」

    愤怒的波赛顿凭著蛮力，将戟从自己腹部拔出。

    然而，此举有些不谨慎。鲜血从三道伤口中猛烈流出。「呜！？」海神因痛苦而喘息，跪倒在地。

    莲俯瞰著波赛顿的丑态，对方则回以带著愤怒的视线。

    「你竟然将我的戟反弹……」

    「以你们的讲法，就是因果报应。以我们人类的风格来说，就是交叉反击？总之就是将你的攻击力原封不动地返还的技巧。」

    在那瞬间──

    三叉戟不敌六波罗莲的两根手指，「铿！」地弹飞，顺势一转，刺进了拥有者的腹部。

    展现精湛本领的莲淡淡地笑著。

    「其实我完全不打算杀害神明，不过我会使尽全力拂去飘落的火星，而伤害了我的朋友及重要之人的对象……」

    莲直截了当地，冷冷地断言：

    「我必定会用上所有能用的方法加以报复。」

    「哈！你的讲话方式总算变得『像样些』啦，弒神者啊！」

    受伤的波赛顿猛然咆哮。

    此时，搭档史黛菈突然以惹人怜爱的声音扯开嗓子大喊起来：

    「与我阿芙萝黛蒂共同守护特洛伊国的诸神啊，你们看见了吧！？这就是我的爱……不对，代替仆人的下贱弒神者&#8231;六波罗莲的力量！」

    史黛菈腰际的腰带发出蔷薇色光芒。

    不，不仅是腰带，她娇小的身躯全都笼罩在同样的光芒之中。

    「与希腊军之间的战争，基于宙斯大人及女流氓雅典娜的偏袒，情势迟早会偏向那一边吧。现在是唯一能翻转局势的好机会，倘若能在此帮助六波罗莲，我们就一定能协助特洛伊军获胜！」

    莲的搭档就像说著「就是现在」一般，使用了权能「朋友之环」。

    当然，是否回应她的呼唤，端看对象的意志而定。倘若对方无法从史黛菈的话语中找出足够的吸引力，想必只会遭到无视。

    然而，就像在等待著这一刻般──某个神祇大笑出声。

    「哈哈哈哈哈！干得好啊，阿芙萝黛蒂公主，以及弒神之兽阁下！」

    灿烂的美青年痛快地笑了起来。

    俊美的太阳神阿波罗──身为史黛菈旧识，亦为从希腊军手中守护特洛伊王国之神，召唤出白银之弓，握在手里。

    「没错，飘落的火星应该全力拂去。而这次，放火者是你们这些庇护希腊人的神祇！」

    太阳神将银弓指向了……雅典娜。

    智慧与战争女神不免感到惊愕，她锐利地质问：

    「你疯了吗？灿烂之阿波罗啊！」

    「你忘了吗？我阿波罗的权能也包括了预知、预言。老实说……我早已知道此番特洛伊战争将以特洛伊军的败北告终。然而，这样的情节实在过于无趣──」

    俊美的青年神勇猛无畏地咧嘴一笑。

    莲会意过来。仔细想想，给予卡珊德拉预知能力并施加诅咒的，正是阿波罗，他本身拥有预知能力也不奇怪。

    接著，阿波罗指向六波罗莲大喊：

    「与我一样来自希腊之外的神祇啊！这名弒神者的闯入可谓一大机会。就让奥林帕斯的众神见识见识吾等的气魄及自尊吧！」

    3

    「的确──」

    首先回应阿波罗号召的，是木讷的战神阿瑞斯。

    「为希腊军助阵的神祇从一开始就稍微多了些，无法否认情况于己不利。弒神者的存在虽然令人愤恨，但是……总比落败要好得多了。」

    身披青铜甲胄的战神拔出长剑。

    此时，美丽的女神也颔首同意阿瑞斯的话语。

    「我认为勇猛战神及兄长的话语有著等同黄金的价值。好吧，我阿耳忒弥斯也附议这项企图。」

    她以与太阳神如出一辙的凛然美貌冷冷开口。

    其为阿波罗之妹──月之女神阿耳忒弥斯。她有著比雅典娜更为聪明伶俐，且看似一本正经的容颜。

    亦为不亚于兄长的「远箭女神」。

    她唤出黄金之弓与白银之箭，握在纤细的手里，同样摆出临战态势。

    「你们这些小伙子！」

    海与大地之神波赛顿咬牙切齿。

    由于被自己的戟刺中腹部，他至今仍跪倒在地。然而他边露出痛苦的表情，勉强起身。

    「竟然试图以尊贵之神的鲜血弄脏奥林帕斯，简直岂有此理……」

    雅典娜稚嫩的脸庞因愤怒而变得严厉。

    在她纤细的身躯旁出现一面长方形盾牌。那宛如墙壁般的大盾，足以将雅典娜稚嫩的身躯完全挡住，表面贴有山羊皮。

    「借自父神宙斯的守护神【埃癸斯】啊，捍卫我雅典娜。」

    如今，他们分为两个阵营。

    守护特洛伊的太阳神阿波罗、战神阿瑞斯、月之女神阿耳忒弥斯。

    为希腊诸国助阵的女神雅典娜、海神波赛顿。

    在一触即发的氛围中，双方各持武器相互牵制并瞪视对手……接著，斗争理所当然地展开。

    阿瑞斯挥剑斩击，波赛顿刺出三叉戟。

    阿波罗、阿耳忒弥斯兄妹俩射出箭矢，雅典娜自山羊皮之盾击发父亲授予的雷击。

    而后，一名绝世美女瞪视著特洛伊军。

    「我的丈夫宙斯大人啊！」

    奥林帕斯的王妃希拉──人们献上白皙双臂、温柔的牛眼等赞颂之语，古希腊位阶最高的女神极为愤怒。

    「你身为王，应当对其凭藉年轻与愚昧做出的举动下达惩罚！我已经无法忍受了！」

    希拉身为希腊的大地母神，自然是特洛伊的敌人。

    然而，主神宙斯对妻子的埋怨充耳不闻。众神之王此时面对著身为仇敌的弒神者。

    众神开始争先恐后地逃离化为混战之地的大厅。

    那些是在特洛伊战争中冷眼旁观，或均等协助双方阵营的中立派神祇吧。此外，逃跑的多为女性。

    她们远比人类婀娜且美丽，与战事全然无缘……

    这些敦厚的女神想必全是精灵吧──莲如此心想。

    相较之下，积极参与混战的神祇就十分显眼。

    波赛顿、雅典娜、阿波罗、阿耳忒弥斯以及阿瑞斯等。

    尽是些连六波罗莲也知道名字的知名神祇，其中，众神之王宙斯如今正站在他的眼前。

    他身穿类似长袍的白衣，头发及胡须卷翘。

    希腊神话中的最高神祇以厚重的嗓音开口：

    「没想到竟会有在吾等神域……与弒神者对峙的一天。」

    「我也从没想过竟然会有跟传说中的宙斯面对面的一天啊。」

    「莲！」

    「史黛菈，有话之后再说。看来我首先得跟这位宙斯大叔谈谈。你能躲起来吗？」

    由于搭档以小小步伐拚命地跑了过来，莲对她这么说。

    史黛菈随即神情严肃地颔首，啪地消失踪影。为了避免碍手碍脚，她与堪称半身的六波罗莲身体「同化」了。

    接著，几乎在同一时间──

    「接受孤雷霆【Keraunos】之制裁吧！」

    宙斯吟咏咒语，从左手放出电击──

    朝著仅位于四、五公尺远的六波罗莲击发。距离极近，而且据说电光能以秒速一百五十公里飞行。没有扑空的道理。

    然而，在命中前一刻──

    莲迅速地往旁边一跃，闪避了电击！

    宙斯的雷霆并未击中弒神者，而是将位于他身后的大厅铁门随著「轰──────！」的惊人声响一同打飞。

    「哼，果然连雷电也能闪避吗？」

    呼唤暴风雨与雷云之神宙斯眯细双眼。

    「再次上阵吧，雷霆啊！」

    这回，宙斯一口气从手中击发九道雷击。

    那些全都瞄准了六波罗莲。而在危机逼近自身的剎那，莲的全身上下涨满魔力，让五感变得极为敏锐──

    以秒速一百五十公里逼近的闪电，全部化为慢动作播放。

    逼近、逼近，散发著火星的电光逐步逼近，一共有九道之多。距离将六波罗莲燃烧殆尽为止，还有五十公分、四十公分、三十公分……

    这次莲也完全看穿，如此低语：

    「启动……加速装置！」

    他以早年看动画时记住的关键字作为发动能力的咒语。

    在九道雷霆击中自己之前，莲转身背对宙斯全力奔驰，他从铁门被破坏的大厅，一瞬间冲到外面。

    雷击破坏墙壁的「轰隆！」声响，在他身后轰鸣了九次。

    「涅墨西斯小姐的力量，速度真是惊人……」

    莲一边在宫殿的走廊上跑著，喃喃自语。

    在低语结束时，莲已经来到建筑物外的蓝天下了。

    他以雷电都能闪避的条件反射及速度，眨眼间穿过宫殿内部，从正门来到了「外面」。

    这里是巍峨灵峰奥林帕斯的山顶。

    建造于平坦山峰顶部的白墙宫殿，从大厅来到屋外的距离超过五公里吧。然而他移动仅需花费几秒钟时间……

    此时，他已经回到比普通人稍快一些的速度。

    莲停下脚步苦笑。

    「唯一美中不足的，就是必须将对手的攻击看到最后一刻才能发动。不过如果随时都能使用这种速度，光凭这点就已经是无敌的吧。」

    「──哈！真是愚蠢的误会啊，弒神者。」

    嘲笑声突然从上空传下来。

    莲抬头仰望，只见距离几十公尺处的头顶上方有只大鹫飞著，天空神宙斯的声音朝莲忿忿吐出：

    「只有速度快的小子，孤要怎样了结你都行。」

    「呜哇！？」

    雷击冷不防地击中莲，让他发出惨叫。

    不知何时从地面爬出来的黄金金龟子，从小小的全身迸出电光，袭击了六波罗莲！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！」

    全身遭到电流蹂躏，麻痹、剧痛及热度令莲痛苦地昏厥。

    来自脚下虫子的攻击实在是防不胜防。即使如此，莲对「直接影响身心的咒术」拥有强力抗性，因此这次雷击只能发挥原本的百分之几程度的威力，让莲感受到麻痹的痛苦罢了──别说是重伤，甚至不至于受到烫伤──理应如此。

    「还真是顽强啊。」

    天空的大鹫如此说道，两道闪电又落了下来。

    这次并非透过虫子等媒介，而是宙斯亲自施放的雷击。庞大威力足以使天空整体轰隆作响，甚至击毁灵峰奥林帕斯一隅。

    莲被来自地面的电击打垮……

    根本没有余裕同时闪躲两道闪电！

    所以，他再度使出右手的「食指与中指」。即使受到闪电攻击，他依然竖直两根手指，并弯曲其他手指，吟咏起咒语：

    「面对危害性命的恶行，报复女神【涅墨西斯】将下达神罚──！袭击吾之灾祸正是汝之苦痛。愿正义之制裁降于汝身！」

    结果──两道闪电反弹回天空。

    返回施放闪电的当事人──变化为大鹫飞翔的宙斯。

    「唔哦哦哦哦哦！？」

    遭自身雷霆击中，大鹫摇摇晃晃地坠落地面。

    另一方面，同样受到雷电直击的莲──

    「呜呜呜，果然还是得闪开才对……」

    他按住胸口蹲下。

    宛如短刀刺中肺部的痛楚向他袭来。

    「因果报应之权能」连没能成功闪过的攻击亦能反射。然而，原本应当遭受的痛楚仍会像这样回到在自己身上──

    假使疼痛超过一定程度，就会陷入假死状态，这点他已经确认过了。

    这在打架、决斗中会成为致命的破绽，所以千万不能轻率使用。这是朱利欧曾再三叮嘱过的。

    「哎，不过毕竟卡珊德拉也是因此而得救，这次也设法熬过了。只要结果是好的，一切就都好了吧？」

    莲一边因为疼痛而眼泛泪光，一边低语。

    坠落在他眼前的大鹫……变回壮年胡须男，也就是人类型态的宙斯。他不快地板著脸瞪视六波罗莲。

    「逃跑的本领及神罚报应……亏你完全掌握了涅墨西斯的权能。」

    「蒙您称讃，不胜惶恐。」

    看来扎进肺部般的刺痛暂时不会和缓。

    相对地，宙斯看来仍十分健壮。仔细想想，司掌雷电之神即使遭到电击反击，想必也不会受到多大伤害。

    （看来有点陷入危机……？）

    莲暗自心想，宙斯则冷淡地看著他。

    「你认识女神涅墨西斯……你所杀害的神祇吗？」

    「我们地球人似乎称之为『复仇女神』。」

    「虽不中亦不远矣。因果报应之女神涅墨西斯会对恶行给予正义的制裁，对善行给予生命的祝福，对傲慢给予劝戒及毁灭。威胁生命者会因为涅墨西斯的神罚，失去自己的生命……」

    宙斯看向远方，一脸缅怀地说。

    另一方面，六波罗莲的胸口遭到刺痛袭击，不仅是肺部，刺痛感也逐渐移转到心脏一带。

    他开始呼吸困难。心肺功能衰落，令他喘不过气，氧气不足。

    呼、呼、呼……莲一边喘著气，内心焦急起来。

    相对地，宙斯则是一脸愉悦地微笑。

    「女神涅墨西斯同时也是逃跑高手。这也难怪，毕竟她身为为了正义而报复的神祇，想必会受到怨恨吧，因此也必须设法闪避危险。」

    「她也曾全力躲避过宙斯先生的求爱吧……？」

    「确实也有这回事。哎，这都是往事了，孤完全不在意。」

    「我想身为受到骚扰的一方应该还心怀不满吧……不过宙斯先生，你为什么要对我说这些事……？」

    「不，没什么。只是看你似乎相当难受罢了。」

    莲难以承受心肺的痛楚，终于按住胸膛──

    而宙斯对这样的莲咧嘴一笑，坏心眼地开口：

    「倘若就这样等待下去，你会有什么变化哩？孤想看到最后。」

    「个性真差……」

    「没什么。孤若是加以攻击，你或许又会以报应之权能反弹回来。既然如此，孤只要等待你兀自变弱即可。这可是明智的做法啊。」

    听见不好惹的宙斯的盘算，莲露出苦笑。

    「既然你这么说，看来我只得动用库存了。」

    「哦，什么意思？」

    「我与涅墨西斯小姐的权能，不仅可以在被攻击时反弹回去。其实还能事先储存起来慢出……」

    「什么！？」

    在吃惊的宙斯面前，莲并拢右手食指与中指。

    发动因果报应【涅墨西斯】──他同时吟咏发动咒语。

    「未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧。」

    「──竟然是小埃阿斯！？」

    人影在惊愕的宙斯面前显现。

    那是希腊联军的英雄──小埃阿斯。是几小时之前，以长剑攻击六波罗莲与卡珊德拉的强者的……半透明的幻影。

    然而，小埃阿斯的幻影──

    脸上戴有「漆黑面具」。

    面具幻象锐利地以长剑斜劈下来。与无情斩杀婀娜的卡珊德拉公主的动作完全相同！

    「唔呜！」

    天空神宙斯的手上随即出现木杖。

    他漂亮地以其挡下小埃阿斯的斩击。毫不胆怯地以木杖应对青铜剑的本领，显示出他也是一名身经百战的勇者。

    然而，莲早已预料到了这点程度的事──

    「──愿正义之制裁降于汝身！」

    莲依然并拢著右手的两根手指，使出全部魔力。

    在这剎那，小埃阿斯改变模样，变成留有一头飘逸冰蓝色长发的少女，黑色面具后方理应隐藏著绝世美貌！

    她身穿鲜红色礼服，背后长有纯白羽翼──

    「哦哦，涅墨西斯啊！」

    宙斯睁大双眼大喊。

    没错。那正是之前也曾降临地面的女神──涅墨西斯的身影。

    仅在此时，仅为了行使神祇权能而实体化的「涅墨西斯的显身」，右手至今仍握著小埃阿斯的长剑。

    接著，她从左手释放出强烈无比的雷击──

    「呜哦！？」

    宙斯痛苦不堪。涅墨西斯施放的雷击正面击中了他。

    那与在不久之前，他最初朝六波罗莲施放的雷霆如出一辙。

    「展现因果连锁吧，涅墨西斯！」

    莲接著吟咏。

    头戴面具、身穿红莲装束的复仇女神再度挥剑，那动作与小埃阿斯在几小时前击倒六波罗莲完全相同。

    「混帐！」宙斯下意识刺出木杖。

    这把杖上的各处皆镶嵌有红宝石、蓝宝石、玛瑙等宝石。

    那应是作为王者之证、神王之位证明的宝物吧。涅墨西斯挥舞的长剑，漂亮地斩断天空神的王杖。

    宝石飞散，散发出流星般的光芒。

    在这瞬间，莲大喊：

    「够了，涅墨西斯！」

    面具女神倏地消失了身影。

    同时，金色灵鸟自遥远的彼端飞来──

    「六波罗先生！」

    来者是长有三只脚的日之精「八咫乌」，正是鸟羽梨于奈化身而成的姿态。

    八咫乌用三只脚的其中一只，抓住从宫殿里来到奥林帕斯山顶的六波罗莲，带著他飞往天际。

    「莲，你这家伙想逃吗！？」

    「既然三十六计走为上策，此时不逃更待何时！？」

    宙斯愕然大吼，莲也坦然地大声回应。他就这样与金色大灵鸟一起飞向天空彼端──

    4

    在六波罗莲进入奥林帕斯后──

    梨于奈命令「白色老鼠」型态的式神潜入宫殿。

    她与这只使魔共享听觉与视觉，一边耳闻目睹聚集了奥林帕斯十二神的大厅里所发生的事情经过，同时前往回收「主人」。

    就这样，日本国的灵鸟翱翔在神域的天空。

    庞大身躯的翼长超过二十公尺，三只脚的其中一只抓著六波罗莲，梨于奈强而有力地飞翔著。

    另一方面，遗留在奥林帕斯山顶附近的式神……

    传来了警告的意念。梨于奈＝八咫乌开始思考。

    「果然派出追兵了吗……？」

    以有翼胜利女神尼姬为首，敌方也派来许多「飞行者」。

    寡不敌众，这场你追我逃的游戏形势于己不利。

    因此梨于奈早已决定好要逃往何处。在她派遣式神侦查神域&#8231;特洛伊时，已经事先确认了所在地。

    「就是那里！」

    最接近奥林帕斯山的空间扭曲点。

    在某片平原的正中央兀自显现的「光之漩涡」。那是宛如M78星云的无数光芒集合体──

    梨于奈＝八咫乌毫不犹豫地冲了进去。

    目前应该先暂时回到地上世界重整态势。这才是上上之策。

    与来时相同，他们穿越如万花筒一般的空间。

    神域&#8231;特洛伊此时还是白天，应该是太阳再过一会儿才会开始西斜的时刻。

    然而现在，引导神武天皇的灵鸟却飞行在夜空之中。

    不过前方有著街道的亮光扩展开来。因为这里与无法眺望夜景的特洛伊不同，确实存在电力与照明。

    人造的光芒破坏了夜晚的静谧，充斥尘世。

    而他们眼下是漆黑的海洋。

    几公里远的前方有座滨海城镇，梨于奈望著那道光明。

    「看来这里并不是日本，这点不会有错……」

    街道的灯光仅沿著海边扩展，看来绝非大城市。

    这里有许多以砖瓦建造的建筑物。此外，还有古希腊形式的剧场，随著时间流逝而成的遗迹，也能看见教堂、大圣堂等中世纪建筑。

    （欸，梨于奈。）

    藏在体内的「行李」似乎开了口。

    莲那袭击心肺的剧痛好像总算缓和下来了。

    （这里八成是西西里岛喔，应该是美西纳海峡附近吧。在我回日本之前，朱利欧曾让我看过照片。他说这里也有与神域&#8231;特洛伊相连的空间扭曲。）

    六波罗莲悠哉的声音传到耳边。

    但不知为何，梨于奈没能回应。

    「欢迎回来，莲。」

    有一群人从海边的沙滩传来意念。

    梨于奈＝八咫乌在他们身旁降落后，其中一人代表众人开口。那是一名二十岁左右的青年，容貌清秀。

    「还有日本的阴阳师小姐也是。鸟羽梨于奈，我从之前就耳闻过你的事了。据说在东方尽头的日出之国，有名守护圣人等级的魔法师，是堪比不死鸟菲尼克斯的灵鸟化身。看来传闻是正确的。」

    「我也知道你，朱利欧。」

    在对方报上姓名之前，梨于奈就直呼了他的名字。

    巨大金色灵鸟变回少女模样的过程，等在海边的众人全都亲眼目睹了。

    毕竟所有人都是魔法界人士，应该不要紧吧。

    「你是欧洲魔法界首屈一指的名门──结社『Campioness』的年轻总帅。祖先为切萨雷&#8231;布兰德里──」

    年轻的天才，魔法界的贵公子──她曾透过资料照片得知对方的长相。

    黑发黑眼，清秀的俊美容貌略带异国风情，充满知性且温文儒雅。由于结社根据地所在的缘故，现在似乎住在西班牙的瓦伦西亚，不过家族的根源记得是义大利。

    只是，他似乎与拉丁系的活泼爽朗无缘。

    朱利欧不带笑容，以强烈的眼神看著梨于奈开口：

    「很高兴你知道我的身分。那么，请让我也直呼你梨于奈吧。希望今后我们也能通力合作。」

    「我有同感，朱利欧。」

    「等一下、等一下，你明明一直以来都用很见外的方式称呼我，为什么在面对朱利欧时就这样直呼其名？」

    「……这叫做入境随俗。身为日本人的六波罗先生是另一回事。」

    面对嬉闹般搭话的「主人」，究竟该如何回答？梨于奈在犹豫了一瞬间后，姑且冷淡地开口。

    「请您稍微保持安静，我想与同为专家的对象交谈。」

    「瞭解，真没办法。」

    「那么，朱利欧，我可以认为跟你在一起的这些人全是结社『Campioness』的成员，没有问题吧？」

    「没有问题。」在梨于奈询问下，年轻贵公子如此断言。

    在朱利欧&#8231;布兰德里身后站了十名左右的男女。

    约有半数是白种人，其余的人种各有不同，不过所有人都散发一种精通某道之人所拥有的风格、氛围。

    应是隶属于结社「Campioness」的「高手位阶者【Maestro】」吧。

    其中有几张脸孔，梨于奈曾经在照片上看过。

    记得他们分别是被认定为欧洲顶级的眩惑术师、灵视术师、指令术师、变身术师、射击术师、结界术师等人。

    （记得是「奇术师」艾马尔、「娃娃脸」大卫、「使蚤人」罗培兹、「老鼠守门人」、「时钟使」、「巴斯克之石门」……）

    梨于奈暗自在脑中搜寻他们的姓名及称号。

    此外，在海边一带除了「他们」以外，没有其他人的气息。

    明明有只等同于大怪兽的黄金八咫乌自夜空中翩然而降──

    想必是结社「Campioness」在一般社会与魔法方面，都事先采取了预防措施，避免不相关人士靠近看热闹吧……

    身为组织总帅的朱利欧开口：

    「由于我们的灵视术师看见了『今晚，西西里的空间扭曲会发生异常』的影像，于是我紧急召集了在这附近的成员。虽然不知道是凯旋或是败逃，毕竟可能是吾等结社之『王』即将归来的迹象，因此我们正引颈期盼著。」

    「什么？」

    梨于奈偏了偏脑袋，还以为是自己听错了。

    「您刚才说『王即将归来』吗？」

    「没错。哎，如果你跟这个经历了长时间的旅行，会感到意外也不奇怪。但这男人──六波罗莲正是吾等结社『Campioness』所尊崇的王，是理应君临地上所有魔法师之顶点的魔王……我们如此相信著。」

    一说完，朱利欧就在沙滩上跪下。

    而在他身后的高手位阶者【Maestro】也一齐跪下。

    他们低头致意的对象并非鸟羽梨于奈，而是在她身旁悠哉傻笑的日本人暨弒神者。

    朱利欧对六波罗莲开口：

    「王啊，对您平安归来，吾等由衷欣喜。远征神话世界并历经死斗，想必您已十分疲惫。今晚，请由吾等王之仆从齐心为您疗伤养神──」

    「这种话会让我背脊发痒，所以千万拜托你不要这样。」

    听见服侍王者的话语，六波罗莲坐立难安地这么表示。

    「照平常那样跟我交谈，我比较能放松啦！」

    「瞭解，那么接下来就回到平时的模式吧。莲，我之后再仔细听取你的报告，现在我只单刀直入地询问一件事：那名并非鸟羽梨于奈亦非史黛菈的少女……究竟是什么人？」

    朱利欧&#8231;布兰德里看向一直保持沉默的美少女──

    银发的美丽公主──特洛伊受诅咒的预言者。

    梨于奈与诞生于日本的弒神者，一起带回来的卡珊德拉殿下──

    初次造访的地上世界及地上人之间的谈话令她感到吃惊，卡珊德拉一直睁圆著双眼环顾周遭。

    5

    梨于奈等人抵达的地方，是个名叫陶尔米纳的海边小镇。

    据说这里曾是以跳水为题材的西洋电影的拍摄地，然而此时为秋季，美丽的海滩如今也是关闭季节。

    这秋风瑟瑟的临海城镇，不会令人感觉到大城市常见的窒息感。

    而且结社「Campioness」所准备的「宿舍」还是高级度假区的豪华别墅，更令人感到放松。

    此时，在别墅的宽敞客厅里──

    以六波罗莲为中心，奇特的一幕正在上演。

    尽管已是深夜，桌上却摆放不知从何处送来的派对外烩料理，以及大量的酒瓶，备好了宴席。

    而魔法师们则轮番来到莲的面前。

    「吾等的王啊，真高兴看到您平安。」

    「首先请让我敬您一杯。」

    「哦，比起这个，请您先乾了我这一杯吧。」

    「哪儿的话。既然是吾等的王，还请您务必喝乾我献上的这一杯啊。」

    「哎，总之，敬这次也没死成的魔王陛下，乾杯！」

    六波罗莲面前摆满大量杯子，装了酒精或无酒精饮料，而端来这些的结社「Campioness」的高手个个笑容满面，最后还喊起「乾杯」，热闹地开起酒宴来。

    姑且算是主角的六波罗莲则悠哉地「啊哈哈」笑著。

    「能够跟各位重逢，我也很开心喔。我也敬各位称呼我这种人为国王陛下的怪人，乾杯！」

    该说他依然是我行我素呢，还是器量出乎意料地大呢？

    虽然参杂著玩笑话，在尽是些狠角色的高手魔法师【Maestro】环绕之下，他仍以「王」的身分待在场合中心，毫不胆怯，依然神态自若。

    六波罗莲拿起装著金色碳酸饮料的杯子，高高举杯。

    而魔法师也跟著举起杯子，为「王之演说」发出欢呼。

    另一方面，待在莲身旁的卡珊德拉却唐突地向他致歉。

    「莲大人，非常抱歉！我做了非常失礼的事！」

    「咦？怎么会？你为什么会这么想？」

    神话世界的公主继续对双眼圆睁的「弒神者」说道：

    「我完全没有察觉莲大人身为一国之王，是如此受到崇敬的人物，竟然把莲大人当成『像兄长一样的人』……」

    「哈哈哈哈，以我个人而言，比起突然地称呼我为国王陛下……」

    六波罗莲面带笑容地开口：

    「卡珊德拉称呼我为『哥哥』，更令我开心一百倍喔！」

    「您、您这是哪儿的话！」

    「真的真的。基本上，我最近虽然常被人称作国王陛下或魔王陛下，但我也没有那种真实感啊。被岁数比我大上半世纪以上的大叔或老爷爷毕恭毕敬地对待，我反而只会感到坐立难安……」

    六波罗莲说到这里，望向略显胡闹的「臣子们」。

    「如果要将我当成国王陛下对待，这种程度刚刚好。」

    结社「Campioness」的魔法师齐声笑了起来。

    不分东西方，这个业界的人几乎都十分封闭──

    待在这过于宽广的别墅客厅的其中一隅，鸟羽梨于奈将这一切都看在眼里，悄声低喃：

    「六波罗先生跟大家相处得很融洽啊……」

    「毕竟无论好坏，他都不是那种会激发他人戒心的个性啊。」

    回答梨于奈的，是待在她身旁的朱利欧&#8231;布兰德里。

    他也同样当个壁花，观望著「魔王与其奉承者」。

    「再加上他又是杀了神祇、夺走其权能的男人，我们结社的成员也都不得不认同他吧。」

    「那真的是来自神明的力量没有错吗？」

    「这真不像身为安倍晴明再世、火之鸟化身之人会说的话啊。如果关于你的传闻属实，鸟羽梨于奈应该比任何人都理解他的本性才对……」

    「……太过一针见血的话是会被讨厌的喔，朱利欧。」

    「失礼了。」

    「正好，我换个话题。六波罗先生的『因果报应之权能』──『随心所欲地控制反弹加诸在自己身上的攻击的时间点』才是其能力的本质吧？逃跑速度变快不过是附带的。」

    「你说的没错。最重要的似乎是要『仔细看清』对手的攻击。只要这么做，就能毫发无伤地突破重围，并将因果报应的威力如里程数般储存起来。」

    「而且那不仅能保护自己，还能守护特定的某个人……」

    「对。那是仅能使用一次的保护能力。由于那么做不会有什么好下场，所以我曾经叮咛过他，在无法获得足够回报的情况下不要使用。」

    朱利欧耸耸肩，视线投向卡珊德拉公主。

    六波罗莲在她身上使用了「因果报应的保护」，这就是她虽然遭到小埃阿斯砍杀，仍能活下来的原因。梨于奈低喃：

    「我想六波罗先生应该忘记你的提醒了……」

    「不然就是完全没放在心上。」

    卡珊德拉在六波罗莲身旁喝著香槟。

    看来她似乎对有碳酸的饮料感到稀奇，在好奇心驱使下拿起了放在莲面前的酒杯。

    她模仿著接连乾杯的魔法师，「咕噜」地一饮而尽。

    卡珊德拉公主美丽的脸庞随即变得通红，酩酊大醉……而六波罗莲则连忙扶住意识朦胧的美丽公主。

    就这样，几小时过去──

    别墅现在只剩下梨于奈、卡珊德拉公主、六波罗莲及朱利欧&#8231;布兰德里，其余的魔法师都已告辞离去。

    四人在各自分配到的寝室里休息到天亮……预定如此。

    但梨于奈在睡了三小时左右后就醒了过来。

    天才蒙蒙亮，窗外的天空正要转白。然而，或许是因为刚从神话世界归来，「时差问题」导致她再也没有睡意。

    梨于奈换上平时的西装制服，走出别墅。

    这里是海边的土地。沐浴在升起的朝阳下，沙滩染上了蔷薇色。正当她想漫步走向沙滩时──

    「梨于奈，你想去哪里？」

    她转过头去，自己的临时「主人」就站在那里。梨于奈冷冷地瞪著他。

    「天才刚亮就做出跟踪行为，您还真是相当变态啊。」

    「因为我从窗户看见梨于奈走出屋外，才会想过来找你谈谈。」

    即使高中女生暨大阴阳师摆出冷淡态度，六波罗莲依然无动于衷。

    「所以，我可以询问原因吗？」

    「什么原因？」

    「从昨天起你就对我很冷淡的原因。」

    「想也知道，是因为您这种事到如今还特地询问这种事的粗线条啊！」

    「哦，换言之，你对于我隐藏了神明之力感到不爽吗？」

    「您明明就很清楚！」

    「我不是粗线条，只是不在意气氛罢了。我认为即使是难以询问或难以启齿的事，有些时候还是直截了当地开诚布公比较好！」

    莲悠哉地竖起拇指，而梨于奈瞪视著他的视线更为严肃。

    「您的个性也是一个原因，但您那满口胡说八道的自我陈述也令人相当火大。什么叫作『没什么大不了的长处』啊！？」

    「我并没有胡说啊，我的确是个没什么专业技术、也没有知识的人啊。」

    「明明夺取了神之权能，足以与众神一较高下，真亏您好意思这么说啊……」

    梨于奈对于发怒感到疲倦，她压低声音，转而恶狠狠地瞪著莲。

    而青年六波罗则「嗯──」地陷入沉思。

    「毕竟神明的力量又不是我历经努力学会的，只是靠跟犯规没两样的方式抢夺过来，所以不应该算进特殊技能里啊。在『演变成必要情况』时虽然确实惊人，但该说那终究是别人的东西吗……」

    「您、您还真会说些谦虚话啊……」

    「我的奶奶是个传统且十分严厉的人，她总是对我这么说：『莲，听好了，渴不飮盗泉水』。」

    这时，六波罗莲罕见地露出正经神情，严肃地低语：

    「即使凭藉暴力也什么都无法解决。无论有任何原因，先出手的人就输了；无论面对何种对手，都必须心怀诚意地反覆对话……这些全都是奶奶教我的。」

    「不过六波罗先生……」

    不被对方以正经态度蒙混过去，梨于奈冷静地吐槽：

    「您毫不吃亏地收下阿基里斯的盾牌，恣意击发阿波罗的箭矢，在神话世界里随心所欲呢。」

    「毕竟当时顾不了那么多啊。」

    连神祇都能杀害的日本人毫无惧色地笑了。

    「我会尽可能尊重奶奶的教诲，可是也必须好好地面对现实才行。」

    六波罗莲一开口就尽是连篇蠢话。

    然而，他在活动身体时……尽管不想用这种形容方式轻松带过，但确实令人清楚感觉到堪称天赋异禀的敏锐。本人曾经自称「算是运动神经还不错的类型」，不过他的身体能力绝非那种等级。

    动作的俐落程度、韵律感、反射神经、值得惊叹的机敏……

    哎，他就是如此不会令人意识到这一面、不会激发他人戒心的人物。

    然而，倘若剥下他的外皮，似乎就会展露出惊人「怪物」的本性来──梨于奈有这样的预感。

    若有需要，就会将至亲的教诲及伦理规范搁置一旁，连面对神祇都能与之交战的男人──

    自己差点就要被他毫不在意语言及文化的藩篱，轻轻松松与异世界之人打成一片的开朗态度蒙混过去……想到这里，梨于奈惊觉──

    「啊！」

    「梨于奈，怎么了？」

    「我、我事到如今才注意到一件事。说起来，六波罗先生，您在前往特洛伊之后，就能跟异世界之人正常交谈对吧！？」

    「是啊，这有什么好奇怪的？」

    面对著急询问自己的大阴阳师，年轻的弒神者依然一脸悠哉。

    「梨于奈也是一样，卡珊德拉也一样啊。周遭的人说的明明都是西班牙语，那女孩却完全听得懂内容喔。」

    「我是因为使用了学习多语言的法术，而殿下则是因为她身为继承神之血脉的异能者！」

    梨于奈随即断言。

    「像这样灵魂达到极高层级之人，可以藉由将灵魂研磨敏锐，即使是未知的语言也能在极短时间内学会，轻松实现异文化交流。身为弒神者的六波罗先生也是这样吧！？」

    「这么说来，朱利欧也对我说过一样的事啊。」

    莲乾脆地颔首。

    「在我赢过涅墨西斯小姐后，就突然听得懂西班牙语了。我当时觉得奇怪，所以询问过他。」

    「要、要是我注意到这一点，就不会被您那可疑的自我陈述欺骗了！」

    「哈哈哈哈，梨于奈其实偶尔也会冒冒失失的啊！」

    「唔……！您竟然注意到大部分的人都不会识破的最高机密，明明只是六波罗先生！」

    梨于奈满脸通红地抱怨。

    「真是个令人火大的『主人』！」

    「对了对了，梨于奈，说到这里……」

    至今为止谈笑风生的态度突然丕变，他收敛神情认真起来。

    「担任我的专属向导，为我引路的约定，现在还有效吗？」

    「！？」突如其来的问题令梨于奈吃了一惊。六波罗莲接著说道：

    「我需要你。我想带卡珊德拉回去，也必须改变特洛伊灭亡的神话情节。前往另一侧时，必定得跟宙斯或雅典娜他们对决，这点无庸置疑……单靠我一个人会有点忙不过来啊。」

    「不过六波罗先生，您还有结社『Campioness』的属下在。」

    梨于奈恢复了冷静，但莲静静地回答：

    「谁知道呢？那些人确实十分可靠，也会使用许多厉害的魔法，可是，我总觉得这并非适材适所……」

    「……我就不一样？」

    「不一样。这完全是我的直觉：如果我的战斗力是一百，使出全力的梨于奈大约是四十，结社的人顶多只有三、四左右，也有不少人甚至未达一──」

    「……您分析得相当正确──我就如此评论吧。」

    别说是以日本国，就连以全世界格局来看，鸟羽梨于奈的等级也十分突出。

    在名为人类的「框架」中，究竟有没有能与自己为伍的存在──她一直以来都在思考这件事。然而现在，却突然出现一名「从上方」俯视自己的怪物。

    这项事实不知为何令梨于奈感到有趣，她低语道：

    「六波罗先生的史考特【注】性能不差。」【译注：《七龙珠》中的战斗力探测、估算机器。】

    此外，出乎意料地能明确判断自己人的能力值与资质这点也是。

    「对了，神明都称呼弒神者为『兽』呢。或许是因为你们那动物般的感受十分敏锐也说不定。」

    梨于奈的嘴唇扬起足以用猛禽或女王来譬喻的微笑。

    「我对您稍微提起兴趣了。如果您说希望我再陪您一阵子，要我总之先接受再说也可以。」

    「如果梨于奈愿意支援我，要我再次下跪磕头也没问题。」

    「您还不明白呢，那点程度完全不够。」

    「是要我绝对服从吗？好啊，我会铭记在心的。」

    「您还是老样子，只有嘴巴特别甜。」

    梨于奈完全不信任弒神青年的服从宣言。

    没错。恐怕，他的本性绝对没有「软弱」到，人格会因为被尊崇为国王陛下，或魔王这种程度就扭曲。

    他总是态度轻浮、善于迎合人，隐藏起自己的强大与强烈的自我。

    因此这个人或许很适合……成为王者，但梨于奈绝对不会将这番话说出口，也不会表现在脸上，她仅是冷冷地宣告：

    「好吧。不过主人，由于您的真实身分曝了光，因此门槛提高许多。我不会再使用针对初学者的方式，热心仔细地提供个别指导了。今后请您仅以自身实力与才干，来熟练掌握使唤我鸟羽梨于奈的方式。」

    「至今为止也没有任何个别指导课程啊？」

    「那是您认知不足。别看我这样，我可是个温柔善良的人呢。」

    两人在早晨的海岸、秋季的沙滩上交谈。

    灿烂的朝阳照耀。当这对临时组成的主从重新结成时，相当富有戏剧性的舞台亦就此准备完成──

    「……奇怪？」

    「……天气突然变差了。」

    不仅是天空唐突地乌云密布而已，甚至雷声隆隆，闪过电光，斗大的雨滴也落了下来。

    「在神户时，也发生过类似的情况啊。」

    「是天空神宙斯激昂的心超越了空间扭曲，影响到地面的时候吧。我想这次应该也是相同的原因。」

    神域&#8231;特洛伊究竟即将发生什么事──？

    必须尽快赶回去那里──莲与梨于奈相视点头。第一卷 特洛伊战争 第六章 度过木马之夜


    1

    于是，六波罗莲与伙伴再度穿过空间扭曲──

    回到神域&#8231;特洛伊来。

    日暮低垂。屹立于丘陵上的城邦在宛如燃烧般的夕阳沐浴下，染成一片刺眼的鲜红。简直像是整座城市被淋上大量鲜血……

    莲从环绕都城的广阔平原上仰望特洛伊。

    「六波罗先生，虽然很老套，但有好消息与坏消息。」

    梨于奈派出白鹭式神，将所见之物念写于手镜上──

    面对以惯例的法术侦查特洛伊的梨于奈，莲随即回答：

    「那么先说好消息，再说坏消息。」

    「首先，特洛伊尚未败北；然而，恐怕会在今晚沦陷。」

    「──梨于奈大人、莲大人！」

    卡珊德拉公主以急切的声音诉说。

    「竟然有这种事！？我看见了恐怖至极的未来！啊啊！必须尽快警告父王、母后以及特洛伊的子民才行！我们的国家接下来将会面临前所未有的灾──」

    「殿下，您不需要说出来。」

    梨于奈以食指抵上卡珊德拉水嫩的嘴唇。

    「如果由您说明，阿波罗的诅咒就会发动。姑且不论完全是块木头的主人，但我是无法抵抗的，所以就由我来代替殿下您说出预言吧。」

    「哎呀，梨于奈大人吗！？」

    「是的。我没有预知魔力，不过我知道神话情节。我们是地上世界的居民，能将所有神话制成书籍这种形式来阅读。」

    「就是在各位的祖国听说过的事吧！」

    「那么，请看这里。『木马』已经搬进特洛伊城里了。」

    梨于奈的手镜映照出广场──

    在城市举办活动、庆典时，这个地点就会成为会场。现在有尊巨大的木造「马匹」坐镇于此。

    这尊木马体长约五十公尺，高度约为体长的一半。

    四只脚上装有车轮，因此能够推动。

    在巨大木马周遭，有众多特洛伊市民狂欢作乐。欢笑、喜悦、肩并肩相拥、交杯换盏、愉快地唱歌跳舞。

    彷佛连位于远处的莲等人，都能听见城市里的喧嚣。

    然而，「特洛伊木马」位于中央……

    梨于奈严肃地开口：

    「我首先简单说明从英雄阿基里斯死后，至特洛伊获赠木马为止的故事。要说的话，就是周刊连载的战斗漫画中，最强敌人死亡后，为了继续连载下去而歹戏拖棚。」

    「梨于奈，这是什么意思？」

    「只是在比拚人数，彷佛争取时间的小角色之间进行小规模冲突，持续不断地重复毫无意义的战斗罢了。尤其是死亡的阿基里斯之子大张旗鼓地登场，却没建立什么像样的功勋这一段，简直就是──」

    「啊……」

    这种比喻方式对现代日本的青少年而言简单明瞭。莲低语：

    「希腊神话的作者也曾因为当红连载长期化而感到痛苦吗？」

    「不过，在弓箭高手暨军师奥德修斯展开行动后，节奏就一口气加速了。」

    「是希腊军中那个像诈欺师的人吗？」

    「毕竟他可是凭藉满肚子坏主意及三寸不烂之舌随心所欲、史诗《奥德赛》的主角啊。他在包围特洛伊时，让全军突然撤退，只留下偷偷建造的木马。」

    「而那个大得惊人的木马里藏有希腊军，对吧？」

    「是的。特洛伊人没有察觉到这点，认为希腊军逃跑了而欢腾不已，并将巨大木马作为战利品搬进了城里。」

    「然后一到夜晚，从木马里……」

    「就会涌出好几十名希腊英雄。」

    这就是连六波罗莲也知道的「特洛伊木马」的故事。

    希腊联军藉由这次的「偷袭」，获得了胜利。

    在他们交谈的期间，夕阳已经即将完全西下。傍晚的明星已经在东方天空升起，现在的时刻要说是「晚上」也没有问题。

    贯彻听众角色的卡珊德拉不安地开口：

    「那、那正是我所看见的内容。而且，不仅是都城沦陷……」

    「这我也知道。蛮横的希腊军将掠夺特洛伊的财物、在都城里放火。男人会残忍地遭到杀害，女人、小孩则不分平民或王族，全部遭到绑架，沦为奴隶……卡珊德拉殿下也不例外，她会遭到英雄小埃阿斯侵犯，沦为敌军总帅阿伽门农的奴隶，最后死于非命──」

    或许是刻意让内心变得冷静透澈，梨于奈连眉毛都没动地说著。

    卡珊德拉没有否定，仅是一度颔首。

    这场征服与侵略的故事，单是用听的就令人感觉火大。面对反应不符合他的个性、显得义愤填膺的莲，梨于奈如此替神话故事作结。

    「不过，夸耀胜利的希腊人也没能得意太久。守护神雅典娜等人被他们的傲慢激怒，下达了天诛。宙斯刮起暴风、波赛顿引发大浪，整座特洛伊沉进海里，正在回国途中的希腊军大船团……也几乎成了海里的藻屑……」

    「这就是这场战争的结局吗？得赶紧回特洛伊才行。」

    莲叹了口气。

    「不过，毕竟有许多神祇替敌军助阵……欸，史黛菈。」

    「什么事，莲？我话说在前头──」

    莲睽违许久地呼唤，但搭档并未现身、仅是以声音回答。

    「在战事中即使对我抱持任何期待，也是白费工夫喔？」

    「但，还是可以请你召唤阿波罗先生他们前来协助吧？」

    「那倒是能设法试试，反正那些人也会来凑热闹吧。只是，装模作样的雅典娜，及粗暴的大叔波赛顿大人同样会更加努力助阵，战况或许还是极为艰难喔？」

    「说的也是。」

    那么，虽说是走一步算一步地回到了神域&#8231;特洛伊，究竟该如何熬过这场大决战哩……

    面对烦恼的「主人」，负责引导的灵鸟缓缓低语：

    「虽说不晓得能否派上用场，但我想起一则传说。是关于引发特洛伊战争的原因。」

    「啊，你是指帕里斯王子在美女神祇选拔赛中，选择了阿芙萝黛蒂的事吗？」

    「不是，与那不同……是所谓的『内情』。」

    2

    欢笑、高举酒杯、搭肩庆祝胜利──

    一穿过特洛伊城门，就能看见到处都是如此欢欣鼓舞的人们。

    从都城入口就是这副模样，想必今晚的特洛伊会举国欢腾，歌颂终于取回的和平吧。

    然而，这份欢喜却让人心因而松懈，成为引发悲剧的原因……

    「啊──！」

    卡珊德拉公主一进入特洛伊城，就哽咽著说不出话来。

    她又看见希腊联军造成故乡灭亡的未来了吧。卡珊德拉立刻走向附近街上的人民。

    「你们不能这么做，那尊木马里藏有许多希腊战士！逃跑的士兵也会立刻折返的！如果不快点逃跑，就会有众多人民死去，特洛伊也将迎接灭亡之日到来……！」

    公主的声音即为悲痛本身，她急切地诉说。

    而且不仅一次，坚强的卡珊德拉一而再再而三地重复同样的举动，向人民呼吁。然而……

    「今天明明是可喜可贺之日，这女人竟然说出这种不祥的话来！」

    「给我消失！酒都要变难喝了！」

    「你想被敲破头吗！？你这脑子有问题的蠢女人！」

    甚至有些粗暴之人试图用酒瓶及石头扔她。

    莲一边以背部掩护不知所措、感到动摇的卡珊德拉，同时歪了歪头。

    「虽然不相信预言是诅咒所致……可是城里的居民是不是也不太对劲？希腊军至今为止明明撤退过好几次，他们却高兴到这种地步。」

    「而且，还轻易地将怎么看都很可疑的木马搬进城里。」

    梨于奈环顾街上，蹙起眉头。

    「我可以从四面八方感觉到咒术的气息。恐怕是蒙蔽特洛伊人理性、使其骚闹不已的……疯狂喧闹的眩惑术。我认为这是女神希拉或雅典娜动的『手脚』。」

    「如、如果由我们来烧毁那尊木马──」

    「这是个妥善的作战，不过，史诗中也有描写到，卡珊德拉殿下试图那么做时，受到特洛伊同胞的妨碍……」

    「卡珊德拉，先交给我跟梨于奈来试试吧。」

    「好、好的……」

    莲牵起不知所措的公主，快步行走。

    他们的目标是广场，也就是巨大的「特洛伊木马」所在的位置。他们就那样从城门前进了一百公尺左右。

    「六波罗先生，看来第一道阻碍要开始了。」

    「嗯，我也感觉到了如针扎一般的危险气息。」

    「我、我也感觉到了！这毫无疑问是神祇──唤云大神宙斯降临的预兆！啊啊！」

    梨于奈悄声警告，莲乾脆地回答，而卡珊德拉则感到绝望。

    紧接著──

    欢腾喧闹的人唐突地从特洛伊的街道上消失了。

    此处一瞬间化为「无人之城」。这里是通往广场、特洛伊最大型的闹街，然而现在却仅剩六波罗莲、卡珊德拉及梨于奈三人。

    灵鸟&#8231;八咫乌的转世开口：

    「是打算将身为弒神者的六波罗先生关在『结界』里吧。」

    「什么是结界？」

    「以中二病的风格来解说，就是『改变空间相位，关进无法干涉现实的封闭空间云云』的魔法攻击。」

    接下来，这次换成房屋从莲等人的周遭逐渐消失。

    这样下去，这里会变成仅延伸一片「虚无」、什么都不存在的空间，在这种事发生前，莲全力提升蕴含在身心当中的魔力。

    这是为了抵抗试图笼罩住自己的咒术。

    「守护至都之法神方啊，东方、南方、西方、北方的镇宅之神啊，退散百鬼，祓除凶灾，急急如律令！」

    梨于奈也取出四张灵符。

    那分别为青、红、白、黑。四张灵符飘浮在半空中，黑符在莲等人面前，红符在后方，青符在右方，白符在左方布阵，展开以魔力形成的屏障。

    接著，周遭化为虚无的现象停了下来──

    在原本是一片虚无延展的空间中，城里的建筑物、大街以及脚下的大地又恢复原状，然而街上的人类依然不见踪影。

    相对地，正式迎来夜晚的天空开始乌云笼罩。

    那是雨云。天色彷佛随时都会开始降雨，雷声隆隆作响。卡珊德拉不安地大喊：

    「莲大人，是暴风雨之主宙斯的仆从！」

    「看来是如此……」

    不知何时，莲等人前进的方向已有一名男人昂然站立。

    卷发、蓄须、白袍及王杖──是天空之神宙斯。莲将伙伴留在身后，兀自走向敌方的大头目。

    「史黛菈，就拜托你照事前说好的做了。」

    「对于长处仅有逃跑速度的男人而言，还真是值得称赞啊。」

    希腊神话的帝王咧嘴一笑。

    「决定特洛伊命运的大战即将展开。为了避免你出手干扰，孤特地为你准备了这个地方喔，弒神者啊。」

    「关于这点……我认为你没有拖住我的必要。」

    莲极力以轻松的态度开口。

    他要尽可能地以出人意料的话语吸引伟大的天空神注意，这就是为此而设的陷阱。而宙斯果然「哦？」了一声，狐疑地低语：

    「你不是打算拯救特洛伊国吗？」

    「是这样没错。不过你……众神之王宙斯应该已经几乎达成目的了，不是吗？我知道神祇的计画为何喔。」

    这是梨于奈刚才告诉自己的知识。

    莲面露笑容，同时往地面一蹬。这是给搭档&#8231;史黛菈的暗号。

    （真是的！竟然为了与宙斯大人做这样的交易，而对女神颐指气使！未免也太得意忘形了吧，莲！）

    （哈哈哈，我日后一定会好好补偿你的，就拜托你负责交涉啰！）

    莲与史黛菈＝阿芙萝黛蒂之间如此以意念沟通。

    结果，身为六波罗莲分身的迷你美少女出现在他的左肩上。

    史黛菈格外装模作样地露出微笑，丝毫没有表现出自己是不甘不愿接下这个任务的模样，温柔文雅地向宙斯敬了一礼。

    缠绕在她小小腰际上的腰带闪耀著蔷薇色光芒。

    为了让交涉顺利进行，她发动了权能「朋友之环」。

    「我有事要向宙斯大人禀报。我们的之间的利害关系……并非完全不一致。我是为了让您认同这一点，才会来到您面前。」

    「嗯。」

    宙斯目不转睛地盯著缩小成跟娃娃没两样的史黛菈，点了点头。

    「好吧，阿芙萝黛蒂啊，看在身为神族的你的面子上，孤就听听看你怎么说。这段期间可别让孤感到无聊啊。」

    「请包在我身上，大人。」

    宙斯的声音化为四道阵风，刮往东西南北四个方向。

    相对地，史黛菈＝阿芙萝黛蒂依然优雅。虽然有些怯懦，毕竟再怎么说都是爱与美之女神。

    「我也是最近才得知此事──宙斯大人才是引发此番特洛伊战争的真正幕后黑手。」

    「等等，这场战争的开端，是特洛伊王子帕里斯的『过错』啊。」

    宙斯随即反驳，然而史黛菈无动于衷。

    「这是表面上的原因。大人您真正的想法……其实是『因为地上的人类数量增加太多了，引发一场大战来减少人数吧』。」

    这是全知全能的主神所策划的人口削减计画。

    为了调节增加过度的人类，企图引发大战──是规模过于宏大的意图。这是她不久之前刚从梨于奈那里听说的。

    史黛菈接著说道：

    「那个时候，阿基里斯的父母正好举办了婚宴。我们奥林帕斯的众神也几乎都受到邀请，前往祝福。不过，宙斯大人却暗中安排，仅让不和女神厄里斯一人没有受到邀请……」

    「还真是夸张的找碴啊。」

    「愤怒的厄里斯将神具『不和苹果』放进宴席当中，还附加了『给最美的女神』的诅咒。而我阿芙萝黛蒂、战争女神雅典娜及王后希拉就为了得到苹果起了争执，最后逼帕里斯王子从我们之中选出最美丽的女神……」

    「…………」

    「后来，我撮合了帕里斯与美女海伦，顺势引发了在特洛伊展开的战端。一切都逃不过宙斯大人的手掌心……」

    史黛菈继续对沉默不语的帝王说道：

    「仔细想想，大人一会儿为特洛伊助阵，翌日又转而出手协助希腊军，对于双方阵营都给予同等的守护。您的目的是为了让战争持续更久，好让更多人类死去，不是吗？」

    「呵呵呵呵……」

    宙斯终于发出坏蛋般的窃笑声。

    这态度等同于承认了自己是幕后黑手的事实。史黛菈向父神倾诉：

    「长达十年的战争，应该已经让人类流够了鲜血。而即将到来的决战……大人，就请您让吾等支持特洛伊的神祇，以及在这里的六波罗莲对希腊全军团下达神罚吧。大神宙斯理应没有必要亲自肃清区区的弒神者才是。」

    「嗯。真亏你知道……孤的真正想法。」

    宙斯骄傲地咧嘴一笑开口：

    「然而，那名弒神者亦为扰乱奥林帕斯的无礼之人。倘若让事情按照那家伙的意思进行，也不太有意思吧？应该消灭特洛伊，顺便埋葬六波罗莲，为战争锦上添花才是──」

    「宙斯先生，到时候……」

    莲看准现在是多管闲事的时机，伺机插嘴：

    「我将会运用从涅墨西斯手中夺来的权能，设法逃出这个奇妙的空间。而且还会将你与波赛顿在『这场战争的最后一幕』引发的风暴与大浪……竭尽所能地反弹给奥林帕斯。」

    「什么？」

    「涅墨西斯是因果报应之女神，也是正义女神。作为目标的对手罪行及力量愈是强大──反弹的神罚也会具有极为恶毒的威力。虽说凭我的力量能做到何种程度，不试试看是不会知道的……」

    宙斯俯瞰莲的眼神变得严厉起来。

    天空神至今仍散发著危险的杀气，史黛菈则拚命地诉说：

    「大人，看在与我阿芙萝黛蒂之间的羁绊份上，请您务必考虑看看。接受吾等的请求，对于彼此更会有所助益才是。希望大人能选择对您及奥林帕斯最为有益的路──」

    「哼，确实有考虑的余地。如果那家伙真能屏退吾等兄弟的暴风雨及波涛……若是女神涅墨西斯的权能，或许……真有可能。」

    宙斯盛气凌人地开口：

    「不过六波罗莲，你……当真办得到？」

    众神之王就像在推测六波罗莲的器量般，目不转睛地盯著他看。

    「反弹足以毁灭特洛伊的暴风雨及海啸……倘若做到那种地步，你也无法全身而退吧。若是为了办到这点，想必你得使出足以将性命全部燃烧殆尽、身体与灵魂尽皆消灭的力量才行！」

    他们总算让其实不愿搭理自己，也无可奈何的对象说到这种地步。

    这应是权能「朋友之环」的庇佑吧。然而，接下来就要看六波罗莲的「人性」而定了。那么，他能在这时顺利宣告「办得到」，获得宙斯的信任吗──

    正当莲犹豫著下一步该怎么走时……

    「那、那个，恕我冒昧，启禀大神宙斯！」

    美丽的卡珊德拉公主开口。

    至今为止都只能愣在一旁的美丽公主勇敢地朗声说道：

    「倘若真如莲大人所言，众神之宫殿──奥林帕斯神域将会半毁，多数神祇也将会因此流血吧。我确实看见了那样的未来！」

    太阳神阿波罗授予了卡珊德拉公主预知的灵力。

    伴随著无人会相信其预言的诅咒。然而身为弒神者的六波罗莲可以抵抗。

    也就是说，众神之王宙斯自然也能……

    希腊神界的帝王露出格外不悦的神情瞪视著卡珊德拉，最后一脸怃然地咂了咂舌。

    这同时也是莲等人与主神宙斯交涉成功的瞬间。

    3

    固若金汤的特洛伊城迎接深夜到来。

    由于庆祝胜利的庆典喧闹，使得大多数居民疲惫至极，酩酊大醉地酣然入睡。虽说也有人熬夜欢闹，但人数不多。

    接著──

    在距离特洛伊最近的峡湾处，停泊了好几十艘希腊船只。

    士兵换乘小船，陆续开始上岸。

    所有人都尽可能地小心谨慎，在避免发出声音的情况下，迅速且有条不紊地行动。

    从峡湾沙滩登陆的希腊军团总数有两万之多。

    ……此时，有人正观察著他们的动静。

    是站在特洛伊城墙上的莲和梨于奈。

    「搭乘那艘船的几乎全是普通士兵，主要的希腊英雄应该躲藏在那里才是。」

    梨于奈指向与沙滩上希腊军团相反的方向。

    那里是特洛伊城里的广场。搬进城里的巨大木马显示出其存在感。

    莲「咦？」地歪了歪头。

    「有人正在接近木马。他身上似乎遍体鳞伤啊。」

    「是跟著木马一起向特洛伊投降的希腊人吧。他即使被严刑拷打，仍持续说著『希腊军已失去战意撤退了』，藉此蒙骗特洛伊人。女神希拉已经在他身上施加了守护，让他无论遭受何种痛苦也不会死去。」

    「神祇与之共谋的偷袭，根本无从防备啊……」

    为了避免被希腊军察觉，他们没有使用火把。

    夜空被厚重的乌云笼罩，看不见月亮及星星，但身为弒神者的六波罗莲，他的「眼睛」如野兽般可以看穿黑暗；梨于奈似乎也相同。

    也因此，他们才得以在包围特洛伊的城墙上──

    同时监视位于外侧的两万希腊军，以及被搬至内侧的巨大木马。

    「六波罗先生，希腊军开始行动了。」

    大约两万人的军队开始进军位于丘陵上的特洛伊城。

    其中也夹杂著弥诺陶洛斯及默米东人等「变种」，然而他们的步伐与队伍井然有序，被管理得很好。

    照理来说，希腊军所携带的金属武器应该会发出「喀锵喀锵」的声响。

    然而，此时他们不可思议地没有发出半点声音。看来对方似乎费了一番工夫，藉由在剑鞘里倒油，或是缠上布条等方式解决。

    他们打算孤注一掷，靠这场夜袭让特洛伊战争分出胜负。

    正是这份决心，给予跟海盗没两样的他们「不像他们」的秩序吧。

    「我们也开始吧。」

    「知道了。火之御灵啊，对他们降予八咫乌的火焰。」

    梨于奈从城墙上飕地扔出灵符。

    写有咒句的纸片呈抛物线飞出几百公尺，落在位于特洛伊广场的巨大木马上头。这一瞬间巨大木马被惊人的火焰包围，接著引发大爆炸。

    轰──────────！眼看著希腊军的大型道具碎成粉末，梨于奈以不输给爆炸声的声音大喊：

    「照理来说，应该会因为这场爆炸全灭……！」

    以木马装饰的广场已经完全被爆炸火焰吞噬。

    然而，竟然有将近十个男人从大火中窜出。这些人虽然全身煤灰，身负大大小小的烧伤，但仍然能够战斗。

    「不愧是希腊神话的英雄！似乎设法熬过去了！」

    「没办法了，那边就稍后再应付，先设法解决『外头』那伙人吧！」

    莲与梨于奈相视颔首。

    两人沿著事先从城墙上垂下的绳子，下降到城外。

    「……不过六波罗先生，这样做真的好吗？」

    「当然，自从来到特洛伊的那一天起，我就已经考虑到会有这种状况了。」

    「瞭解。那么我就将其也视为『成为魔王之人』的决心接受了。」

    梨于奈点点头。莲在她面前蹲了下来。

    他伸出右手，仅用食指与中指轻触特洛伊的土地。这个国家作为长达十年的战争的舞台，其间究竟流了多少鲜血？

    单是六波罗莲在这短短时间里所「看见」的，也尽是凄惨至极的战场──

    「面对危害性命的恶行，报复女神【涅墨西斯】将下达神罚。」

    以自己亲眼所见的残忍记忆为引信，莲发动了权能。

    因果报应──基本上是能将针对六波罗莲的攻击反弹回去的能力，不过也可以「稍微加工」。

    没错。莲等「弒神者」的权能，并非墨守成规的死板能力。

    说得好听点是灵活，说得明确点是随便。

    能够因应当下情况及品味加上各式各样的应用变化，实现至今为止从未想过的用法。

    很好的例子就是用在卡珊德拉身上的「因果报应的保护」。

    「权能或许也可以反弹针对自己以外的人的攻击」这样的想法闪现，结果让莲得知还有那样的使用方式。这次只要以同样的感觉去做就行了。

    「愿正义之制裁降于汝身。」

    如同希望卡珊德拉的善意能获得回报一般，莲希望现在正欲残忍蹂躏特洛伊都城，及人民的希腊军团能遭受报应。善有善报，恶有恶报。

    莲静静地对自己体内的「神之力」诉说：

    「欸，涅墨西斯……我希望你能对希腊那伙人接下来要做的事情予以所谓的天诛。因果报应，现世现报。当然，如果他们什么坏事也没做，就不需要你出面了。但是绝对没有……那回事对吧？」

    莲一边说著，同时将魔力提升到最高极限。

    「这片特洛伊的大地吸进了数不尽的鲜血，遭到希腊士兵残杀伤害之人的愤怒、憎恨、绝望……等事物。这些全都能成为唤醒你──正义与报复女神涅墨西斯的力量。」

    莲蹲在地上，用右手的两根手指抵著冰冷的大地，静静宣布：

    「所以，由我来代替你去做。」

    这正是操纵弒神者权能的咒语、言灵。

    是六波罗莲的誓言，亦为神圣复仇之言灵。而现在，他右手的食指与中指终于离开了大地，因为已经注入十分足够的魔力了。

    「未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧。」

    因果报应【涅墨西斯】，发动。

    藉由莲的权能，怪物群从大地上蜂拥而出。

    简而言之，那是人类的尸体。

    不过，那是「活尸体」。这些死人纷纷踩著生硬、钝重但确实的步伐，朝著希腊军团的士兵逼近，而且为数众多。

    活尸体并非能够以十或百为单位计算的。

    从地底涌出的尸体数量，应该与约莫两万人的希腊军团相差无几──身为主使者的六波罗莲有这种直觉。活死人大军就像海啸般，涌向逐渐接近特洛伊的希腊军……

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！？」

    「这些怪物是什么！？」

    死人接二连三地袭向叫喊的希腊军。

    它们以不会说话的尸体之嘴咬下，以肉快要腐烂掉落的手腕抓握、攻击，以指尖挖出敌军的眼球；若是握有棍棒、剑、长枪、农具等武器的死者，就以武器敲打。

    在活尸电影及戏剧中十分熟悉的景象在眼前展开。

    死人的动作生硬，但臂力明显比活著的时候强上许多，竟轻易地压制住强悍的希腊军！

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「可恶，竟然敢这么做！」

    「别畏惧！你们还不快点反击！」

    当然，希腊军团也竭尽全力反抗。

    然而，哎，果然还是像活尸类型影像作品中常见的场景一般。

    说到底，它们是「尸体」，因此就算多少受到剑或长枪的攻击，死人仍满不在乎地继续战斗。只要不受到手脚遭扯断、身体被砍成两半的严重伤害，死人军团不会停下动作。

    「六波罗先生，那群活尸体大军──」

    梨于奈开口。两人已再度爬上城墙俯瞰战场。

    这是为了确保视野，并避免被卷入混战当中。

    「是这十年间的战争当中遭希腊军杀害的……特洛伊人吧？」

    「嗯。虽说希腊军还没做出坏事来，但我用回以这十年间所累积的『重罪』报应……这样的形式，给予他们涅墨西斯的神罚。」

    死人大军在莲与梨于奈的观望下，将希腊军赶尽杀绝。

    它们身上的服装、甲胄均为特洛伊国的样式，且都有遭到杀害时所留下的伤痕。

    遭刀剑砍杀的尸体、遭长枪刺穿的尸体、遭火焰灼烧的尸体。

    遭岩石压烂的尸体、被推进水里的尸体、被围殴至死的尸体、头部被压扁的尸体、四肢有所残缺的尸体；尸体、尸体、尸体……

    「六波罗先生与涅墨西斯的权能，只能说十分惊人啊。」

    梨于奈叹了口气。

    「尽管是作为目标的人先做出某种『恶行』，或是以他做过为前提，但竟能引发这种规模的神罚……」

    「就是说啊。」

    莲也跟著叹了口气。

    「原本以为倘若只是唤醒也还好……因为实际这么做了，或许会被称作魔王也说不定啊。哎，虽说我是在考虑过一切情况，做出决定后才来特洛伊的……」

    在自己眼前，众多生命正以现在进行式逐渐丧命。

    这确实也能视为因果报应的神罚。不过，这桩惨剧无疑是六波罗莲凭意志与力量所引发的。虽说是为了阻止逼近这个神域以及自己故乡的「空前灾厄」……

    看著略显沮丧的莲，梨于奈开口：

    「我们的目的是『藉由防止特洛伊灭亡，以防范可能波及地上世界的空前灾害于未然』。既然如此，我认为这样的发展是无可避免的。」

    「是这样吗？」

    「没错。特洛伊战争是持续了十年、泥沼般的长期战。倘若可以藉由第三方调停，突然演变成『大家和睦地和平共处&#9834;』这种花园般美好的发展……没错，洗脑的权能想必是不可或缺的。」

    高中女生暨大阴阳师的声音，给人超出必要的冰冷感觉。

    搞不好她是顾虑到暗自感到羞愧的六波罗莲，才会刻意强调自己也是共犯的事。

    为了回应她的心意，莲刻意以欠缺紧张感的语调附和。

    「洗脑吗？」

    「此外，还有类似『绝对遵守的GEASS』的权能吧。」

    「原来如此。如果我身上那类能力可以觉醒，就能从『初出茅庐的魔王陛下』升级，以更聪明的方式改写神话情节了。」

    莲苦笑著喃喃自语：

    「那么，我就再努力一下吧。」

    「请您务必这么做。既然要挑选主人，我也想选择足以震撼宇宙的，恐怖大王等级的大魔王陛下啊，不过……」

    梨于奈的声音突然变得尖锐。

    「现在还是应该先专心在眼前的任务上。六波罗先生召唤出的『死者军团』虽然足以压制小喽啰，但面对英雄等级的对手，情况似乎就十分严峻了。」

    「那些人与军团会合了吗？」

    在梨于奈所指的前方，可以看见英雄奥德修斯的身影。

    他拉紧黑金之弓豪迈地射击，必杀箭矢飞行了好几百公尺，而且还一次贯穿五、六十具活死人。

    轻而易举地解决活尸的希腊战士……除了他之外还有别人。

    有的人飕飕出色地挥舞长枪，有的人像挥虫子般将成群涌上的死人踢飞。

    有的人用剑，有的人徒手攻击，但都立下了同等的功勋。

    「那个人应该是弓剑高手费洛克提提斯；那个长得跟阿基里斯很像的，应该就是他儿子奈奥普托勒姆斯；小埃阿斯那个混帐色狼也在另一边。千万不能大意！」

    梨于奈一警告，莲就重重额首。

    而且还有以雅典娜为首的希腊众神在场。虽说主神宙斯心不甘情不愿地与自己达成了协议，但他们恐怕──

    话虽如此，己方也有同伴。莲如此低语：

    「史黛菈及卡珊德拉应该在努力，我们也要竭尽所能地突破紧要关头。梨于奈，也拜托你了。」

    4

    「各位！敌军夜袭！希腊人提出的和平协议是假象，他们的目标是为了趁夜袭击我们！」

    此处为特洛伊王宫。卡珊德拉为了向双亲、众将士及特洛伊阵营的勇士通知危险，回到王宫里来。

    照理来说，不会有人相信受诅咒的预言者的劝告。

    然而，「弒神者」六波罗莲此时正在城墙外，与不知从何处召唤出来的军队一起，和希腊联军展开了夜战。

    「各位，动作快！在王兄赫克托尔死守住的斯开亚门外，出身异国的莲大人与梨于奈大人正在孤军奋战！要是吾等特洛伊战士迟了一步，可会成为流传至末代的耻辱啊！」

    卡珊德拉在王宫里奔走，竭尽全力地叫喊。

    原本因庆功宴席与飮酒过量而酣睡的特洛伊阵营将军，被她楚楚可怜的声音惊醒，接二连三地跳了起来。

    这座王宫位于特洛伊都城最高处。虽说是漆黑一片的半夜，只要走到阳台，还是能看见并耳闻战斗的喧嚣。

    于是──

    虽然稍微迟了一些，众多将兵自王宫里出阵了。

    他们攻向特洛伊城里、城外的希腊士兵及英雄。而在城墙外侧，六波罗莲的「特洛伊活尸大军」也在奋战当中。

    只要与从城里出击的特洛伊军同心协力──

    「就可说是胜券在握……如果是这样就好了。对方毕竟还有波赛顿大叔跟雅典娜，以及那个女人守护的英雄在啊……」

    「阿芙萝黛蒂大人。」

    在王宫的走廊上听见声音，卡珊德拉转过头来。

    女神阿芙萝黛蒂不知何时已经以「缩小的姿态」站在那里。

    「在我维持这副模样时，叫我史黛菈。」

    「我、我知道了，史黛菈大人。」

    「很好。你是继承了神族血脉的特洛伊王族之人，我或许可以让你当我的侍女。你今后要好好努力。」

    「啊，是！」

    听见高傲的娇小女神如此吩咐，卡珊德拉坦率地颔首。

    两人一起回到了王宫。追根究柢，身为守护特洛伊的女神，阿芙萝黛蒂本来就认识几名英雄与王族。史黛菈一一站到那些人枕边，催促他们出战。

    然而，史黛菈的职责并不仅如此。

    「喂，那边的！」她环顾周遭，如此叫唤。

    她并不是在呼唤卡珊德拉，而是待在角落的野鼠。

    「你果然来了啊，灿烂之阿波罗。能否也召唤其他同志，加入今晚这场或许是最后对决的战役？现在在都城外──」

    「你的『搭档』正在发挥弒神者的本领啊。」

    骯脏的野鼠竟以青年澄澈的声音回答。

    「哎呀！」卡珊德拉惊叹。因为那正是从前赐予自己预知灵力，并施加诅咒的太阳神阿波罗的声音。

    没错。「狼」与「鼠」是和那名灿烂神祇关系深厚的圣兽。

    而现在，娇小的史黛菈腰带上正散发出蔷薇色的光辉。六波罗莲的权能「朋友之轮」正在发动。

    「呵呵呵，也好。我就与你们共同战斗吧，自泡沫中诞生的阿芙萝黛蒂，以及我亲爱的孩子之一──特洛伊公主殿下啊。」

    他大胆地向卡珊德拉打了声招呼，该说不愧是个狠角色吗？

    瞥了悲剧的预知者目瞪口呆的模样一眼，野鼠就快步离去了。

    「这么一来，我的任务暂时结束了。再来只要慢慢观望面对厚脸皮的雅典娜这个对手，莲究竟能奋战到何种程度了──」

    「史、史黛菈大人！」

    在放心松了口气的史黛菈身旁，卡珊德拉公主获得了某项启示。

    那是刚才道别的神祇赐予自己的灵力所展现的内容。

    「请您什么也别问，随我一起来！」

    「等……等一下！竟然把我当成行李对待，你以为你是谁啊！？」

    史黛菈＝阿芙萝黛蒂的身躯与娃娃无异。

    卡珊德拉将这名身为女神亦是弒神者同伴的奇妙存在以双手捧起，在王宫走廊跑了起来。

    透过神祇授予的预知之力，这次一定要改变未来。

    而在守护著特洛伊的城墙外──

    海神波赛顿作为守护希腊军的神祇前锋到来。

    「呼哈哈哈哈！作为给勇猛的阿基里斯的祭品，看我冲垮特洛伊的城墙以及王宫──！」

    粗暴的海神这次也是以庞大得令人吃惊的身躯现身。

    波赛顿的头顶紧贴著满布夜空的乌云。

    他以这副身躯在海里「轰！」、「轰！」地前进。他踩踏海底，分开海浪，一步又一步地迈著大得吓人的步伐。

    目标是建于海边丘陵上的特洛伊城。

    巨大神祇每在海里前进一步，就会卷起大浪。

    哗啦──！哗啦──！哗啦──！

    大浪逼近特洛伊所在的丘陵前，反覆摇晃著大地。

    正可说是「海神来袭！」的前兆。

    然而，灿烂之太阳神出现在波赛顿以大浪冲刷的丘陵上──

    「抱歉，伯父大人。吾等将赌上外来神祇的威信，死守住充满金色之都特洛伊给您看。」

    俊美的阿波罗在白银之弓上搭上黄金箭矢。

    「您能否闪避我的远箭，成功逼近都城……就让我见识见识撼动浪潮者波赛顿的本领吧！」

    「唔唔唔唔唔唔！」

    飕！箭矢自银弓射出。

    阿波罗的远箭甚至能击穿海神引发的大浪，描绘著漂亮的圆弧，飞向巨大的波赛顿。

    当然不会只有这一发，箭矢如骤雨般接二连三地射出。

    即使众多箭矢刺中蓝黑色皮肤，也只是像针扎一般，不至于令波赛顿死亡。

    然而，每当刺中波赛顿──

    阿波罗的箭矢就会「轰隆──────！」地爆炸。

    箭里蕴含了太阳神的火焰及爆裂神力。轰──！轰──！受到接二连三爆炸的弹幕压制，化为巨神的波赛顿也停止前进。

    「混帐阿波罗，你这狂妄的乖僻家伙！」

    波赛顿挥下手中的三叉戟──

    刺进海底。紧接著，海洋与大地开始摇晃并轰隆作响。他引发了地震，而且还是足以改变地形的大地震。

    天空之神宙斯的兄长不仅是大海，亦是统治大地的王者。

    引发地震亦是他的权能之一！

    「哦哦，不愧是波赛顿伯父。」

    站在摇晃的大地上，阿波罗依然精神抖擞地笑著。

    这么一来，弓箭就难以瞄准，不过这点程度的障碍，他早已预料到了。此为令大地撼动的海神，与远箭之太阳神在神域较量的开端。

    在以死人为对手，持续激烈战斗的战场上──

    希腊军中箭技无人能出其右的英雄高呼：

    「哦哦，竟然是我奥德修斯也难以模仿的技巧──！？」

    白银箭矢突然自天空彼端飞来。

    箭矢射穿了他身旁的护卫兵，而且在箭矢射中心脏的瞬间，护卫兵的全身就融化为水银。

    惊人的弓箭神技。这就是究极的箭术之奥秘吗？

    自身亦长于箭术的奥德修斯，双眼如老鹰般锐利。

    他注意到站在特洛伊城墙上高&#18487;美丽的少女。她将白银箭矢搭上黄金之弓。

    「果然是月之女神阿耳忒弥斯吗！？」

    奥德修斯虽然惊叹，却也随即以黑金之弓射出箭矢。

    目标当然是女神。然而，与俊美神祇阿波罗的长相如出一辙的女神不慌不忙，再度从城墙上射出箭矢──

    奥德修斯的箭矢与女神阿耳忒弥斯的箭矢──

    在半空中漂亮地撞在一起……并非如此。

    身为希腊军首屈一指的智者，伊萨卡之王射出的箭矢，被远箭的月之女神漂亮地瞄准。

    英雄奥德修斯的箭矢融化为水银。

    阿耳式弥斯又接连射出第二支、第三支箭！

    「唔哦！？」

    现在不是在意面子的时候了。奥德修斯故意倒下，在特洛伊的大地上滚动，总算勉强闪过女神的狙击。

    他就这样趴在地面，藏身于隐蔽处，静静地屏息。

    阿耳忒弥斯已经不再执著于奥德修斯。

    她又发现了新目标──恐怕是希腊军团的英雄吧。她开始朝截然不同的方向射出白银箭矢。

    「……该瞄准阿耳忒弥斯射击吗？」

    奥德修斯如此自问，但他随即打消念头。别傻了。

    若是射箭，只会让远箭女神知道自己的位置。要与凌驾于自己的神域弓箭手比试箭术，愚蠢也该有个限度。

    此外，在战场上大闹的还有另一尊神祇。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！

    车轮转动声如雷鸣般轰然作响。那是以两匹军马牵著的双轮战车疾驰的声音。

    「是青铜覆体的铁剑之王阿瑞斯吗！？」

    奥德修斯随即注意到了。

    俊美的战神阿瑞斯驾著心爱的双轮战车，在战场上四处疾驰。

    他所到之处，留下了数也数不清的希腊士兵及英雄遭辗毙的尸体。

    鲜血、肉块、内脏与脑浆四散。

    「唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    战车上的阿瑞斯发出粗野的吼声。

    斯基泰、亚马逊、辛梅里安人等马上民族经常出于激动而吶喊，战神阿瑞斯正是受到这些民族崇拜的狂暴战神。

    在希腊诸国，他经常被贬低为蛮族之神，受到轻蔑。

    然而知识渊博的奥德修斯作为身经百战的勇士，他明白──

    倘若有公主神雅典娜亲自庇荫还另当别论，否则千万不可在异邦，而且还是长于养马的特洛伊土地上，轻率地与骑马战神正面交锋。

    奥德修斯趴伏在地，等待阿瑞斯离开。

    「雅典娜本人上哪儿去了……？」

    他自言自语著。

    在这场特洛伊战争中，每当这种时候，女神雅典娜时常会改变姿态显现，对希腊阵营的英雄伸出援手，这已经成了惯例。

    然而现在，却感觉不到明眸之公主神的气息……

    死亡的特洛伊人尸骸化为战士，蹂躏著希腊军团。

    月之女神阿耳忒弥斯与战神阿瑞斯分别使用弓箭及战车，不仅压制小兵，甚至也牵制了希腊联军引以为傲的英雄。

    波赛顿自海中现身，而灿烂之阿波罗的弓箭正在阻止他登陆。

    海神的权能令大地摇晃，海况变得极为糟糕，不过地震与浪涛在不久前就变得较为和缓。

    或许是因为波赛顿必须集中精神与太阳神比拚力量吧。

    而在这座战场的一隅──

    六波罗莲总算与堪称敌人首领的女神对峙。

    「好久不见，弒神者啊。」

    身披绿色长披肩的少女──女神雅典娜冷淡地露出微笑。

    「看来这场战斗……得由妾身与你之间的决斗来做个了结啊。」

    「哎，我就知道会是这样。」

    这场锦标赛终于即将展开──莲悄声低语。

    5

    「出来吧，埃癸斯，父神宙斯赐与的守护器啊！」

    在雅典娜头上出现了一面贴有山羊皮的方形盾牌。

    尺寸足以完全挡住身材娇小的战争女神。这面「埃癸斯之盾」可施放雷击，莲已经在奥林帕斯见识过了。

    在飘浮于空中的大盾下方，雅典娜的装束突然改变。

    「翼之杖啊，戈尔贡之石啊，同样来到妾身身边吧！为司掌智慧与战争的雅典娜献上胜利的果实。」

    明眸之雅典娜换上战斗装束──

    符合女神形象的白衣外头披上银白色披肩。

    挂在颈部的戈尔贡之石为青铜制，表面雕刻著美杜莎──「取代头发，从头部长出无数蛇头的女妖」。

    她右手出现了黄金长杖，前端附有「鸟的双翼」。

    插图

    「六波罗先生，我随时都可以开始。」

    「当然要拜托你了，梨于奈！全力协助我吧！」

    莲下达允许可靠伙伴「解放能力」的许可……

    鸟羽梨于奈随即化身为金色巨鸟「八咫乌」，飞向神域&#8231;特洛伊的夜空。

    然而，雅典娜立刻低语：

    「在神祇与弒神者的圣战中，区区眷属竟然想出风头，实属不敬。既然如此，出来吧，吾等仆从黑翼啊！」

    从笼罩乌云的天空彼端，飞来一只巨大妖鸟。

    那是一只翼长约有二十公尺的黑色猫头鹰。然而，仅有脸部是美丽的人类女子，是人面鸟身的怪物！

    「打算跟我交手吗！？」

    金色八咫乌与人面黑猫头鹰的大小几乎相同。

    咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶──！

    随著符合怪鸟模样的怪叫声，鸟喙……不，是魔女的嘴里吐出紫色烈焰。梨于奈＝八咫乌为火之鸟，理应能反过来将寻常火焰吸收掉──

    但金色羽翼啪沙振翅。

    藉此刮起暴风吹散紫色火焰。

    防御得漂亮。不过话说回来，敌人是足以威胁火鸟的火焰使，而且对手也能在空中飞翔。

    「好吧，看我反过来击败你！」

    八咫乌与黑猫头鹰以堪称空中怪兽决战之势，一齐急速飞升，展开力量的比斗。

    另一方面，留在地面上的雅典娜──

    「埃癸斯，解放雷霆。」

    在飘浮于头上的大盾前方，产生了球型的雷电。

    不只一个，出现了好几个直径有一公尺的光球，一边啪叽啪叽地剧烈放电，同时飞了过来。

    光球以划过天际的闪电速度，朝雅典娜以翼之杖指著的六波罗莲──

    「呜哇！？」

    逼近的球雷、球雷、球雷、球雷、球雷、球雷、球雷。

    莲一直等到球雷即将命中自己的紧要关头，才起动涅墨西斯的逃跑速度闪避、闪避。

    他或左或右地跳著，全部成功闪过。

    动作看似匆忙，但踩踏步伐的莲并没有乱了平衡。

    老练的舞者无论跳起多么激烈的舞步，也不会难看地跌倒；长于步法的拳击手在狭窄的场上也能尽情跳跃，令所有挥过来的拳头落空；而六波罗莲的动作也有同等的优雅。

    然而，单靠逃跑是不会获胜的。

    莲一边闪躲第三十二颗球雷，同时朝「前方」疾驰。

    目标是雅典娜。他打算在极近距离下，以涅墨西斯的因果报应施予痛击……原本是如此打算，可是战争女神咧嘴一笑。

    「妾身看见啰，骏足的弒神者啊！」

    雅典娜手中的翼之杖飕地横扫过来。

    她预知了莲以神速蹬出的动作，并漂亮地迎头痛击。

    莲在千钧一发之际往斜前方扑倒，呈现以头部滑垒的姿势，这才勉强避开了雅典娜的长杖。

    若以棒球比喻，就像是用纵向坠落的变化球，来对付强打者的挥棒吧。

    莲沙沙地在地上滑动。

    不过他随即以猫一般轻盈的身段，灵活地迅速起身。

    「真是漂亮的移动，值得获得雅典娜的赞赏。」

    「即使被你以高高在上的姿态称赞，身为对手也一点都不觉得高兴啊……」

    「哼，你胆怯了吗，轼神者啊？」

    雅典娜加以挑衅，不过莲乾脆地回答：

    「不，我是在这种时候，会想尽可能轻松获胜的人。我连一次都不想被击中，也希望自己主动攻击时，能一击就KO对手，这才是最为省能源的方式。而且坦白说……我在面对人类对手时，到目前为止几乎都是这么做的。」

    「哦～」

    「这么一来，无论是我或者对手，都不需要白白浪费时间及热量啊。可是，以你作为对手……我想大概办不到吧。」

    「呵呵呵呵，你真是个怪男人。」

    听见莲吐露心声，雅典娜不由得失笑。

    「据说若是与弒神战士相遇，神祇的内心就会充满斗志，身体也会为了战斗而涌现力量。这是因为神祇与弒神者是不共戴天的宿敌。然而，妾身与六波罗莲即使在如此近距离下对峙……」

    「什么都没有发生？」

    「嗯，真是奇妙。」

    「之前也有人这么说过。因为我是跟史黛菈──神祇融为一体的『变种』，所以似乎并不寻常。」

    「不过，你身为弒神者的事实依然不会改变。」

    雅典娜冷冷地告知。

    「六波罗莲，妾身首先要让这里──特洛伊迎向终结。这份灾厄的余威应该会超越多元世界之『门』，抵达你的故乡地上世界吧。」

    地上世界亦即地球。

    雅典娜一边作出不祥的预告，同时窃笑起来。

    「如此一来，也能替大地母亲抹去因人类的愚蠢作为，而蔓延在身上的污秽，为她尽一份心力了，呵呵呵呵。」

    「令特洛伊沉没的地震、暴风雨及大洪水，这种赠礼我绝不接受！」

    「那么就靠你的力量击败妾身吧！」

    面对勇猛吼叫的雅典娜，莲终于──

    解放了全部库存。他让自己在来到这神域&#8231;特洛伊以来所承受的各种残忍攻击实体化。

    在莲周遭的空间──背后、头上、右边以及左侧……

    出现了好几种众神的武器，在空中排成一列。

    首先是海神波赛顿挥舞的戟，而且数量有将近二十把。

    也有宙斯不断施放的雷霆。雷光团块啪叽啪叽地放著电，等待射出机会，数量约有二十团左右。

    而雅典娜刚才击来的球雷，相同的东西也有三十颗以上。

    此外还有一面英雄阿基里斯撞向自己的盾牌，以及一把小埃阿斯的长剑，确实地交错在排列于空中的武器之间。

    而所有的武器、雷电……全都握在女神涅墨西斯手中。

    有翼复仇者一共显现了七十人以上，每一个都正欲使出因果报应的一击！

    「哦哦！」

    女神的明眸由于赞叹与惊愕而睁大。

    「操纵因果，如此大胆地让消逝的过去重现吗！？」

    「我可是倾囊而出了。就让我尽情地攻击吧！」

    莲以并拢的食指与中指指向雅典娜。

    所有的涅墨西斯都拿著手中的戟、剑、盾、雷等一口气攻击！

    「呜……竭尽全力捍卫妾身，埃癸斯啊！」

    至今为止都飘浮在雅典娜头顶上方的大盾──

    天空神宙斯赐予的防具降落到她面前，并以白色的守护光芒包裹住公主神，摆好防御态势。

    而莲所施放的戟或雷击飞来。

    铿！铿！铿！铿！铿！

    因果报应的攻击接二连三地撞上埃癸斯之盾以及守护圣光，发出数十次钝重的碰撞声响，却无法突破雅典娜的防御。

    然而，莲顽强地低语：

    「抱歉，其实我说倾囊而出是骗你的，我还保留了这个。」

    「什么！？」

    莲的右手突然出现了「三叉戟」。

    在攻击结束后，七十人以上的涅墨西斯虽然全数消失，但取而代之地，莲让最后一道来自波赛顿的攻击化为实体。

    莲将戟高高举起，正欲投向一脸惊愕的雅典娜。

    然而，战争女神突然露出无畏的笑容。剎那间，「胜利女神尼姬」朝莲投出的戟飞来！

    尼姬──这名少女外貌与雅典娜如出一辙的姊姊，背后长有天鹅翅膀。

    三叉戟的戟尖就这样「唰」地贯穿她美丽的躯体──！

    「无须为谎言致歉，弒神者啊，运用机智这点，妾身也是相同的。」

    不知何时，翼之杖已从雅典娜的手中消失。

    这把长杖瞬间变化为有翼女神尼姬冲了过来。由于尼姬以自身为盾，这把戟已再也无法攻击雅典娜了！

    「永别了，六波罗莲。」

    然后，挂在雅典娜颈部的脸饰表面──美杜莎雕刻的眼睛部分发出诡谲的光芒。

    紧接著，周遭的物体均瞬间化为「石头」。

    正在激烈交战的希腊士兵遭到石化，变成不会说话的石像。

    以因果报应之权能召唤出的活尸也石化，变成不会说话的石像。

    他们的武器、防具也全都变成石头，莲所踩踏的土地成了冰冷的灰色岩盘。

    雅典娜刚才称那面坠饰为「戈尔贡之石」。

    那有著只要刻于其上的女妖美杜莎视线所及，几乎所有物体都会石化的效果吧。

    实际上，六波罗莲──弒神者的腰部以下……下半身也石化了。

    「呜……！」

    莲哑口无言。这么一来，也无法展现他擅长的逃跑技术了。

    「弒神者，告诉你吧，雅典娜乃能够使唤蛇之魔物戈尔贡的女神。若非如此，或许获胜者就是你了……」

    挂在女神颈部的蛇女坠饰──

    突然变化为黄金之蛇，扑往空中。

    它为了向莲伸出自己的獠牙，扑向位于十公尺外的六波罗莲的颈部！

    （呜──！？）

    这样下去会死，会输。那种事他死也绝不接受！

    本末倒置的想法点燃了莲的恐惧与斗争本能，让他的反应速度提升至极限。他看向扑向自己的黄金之蛇，同时看著雅典娜的视线。

    距离蛇牙抵达自己的颈部为止，还有十公分左右吗？九、八、七──

    女神的光辉眼神投注在莲身上，冷酷地盯著他全身上下……

    「愿正义之制裁……降于汝身！」

    莲吟咏涅墨西斯的言灵，竭尽所能地提高魔力。

    下半身的僵硬感唐突地消失，他破解了石化诅咒。接下来就是全力往正后方跳跃、跳跃、跳跃、跳跃──

    下一瞬间，莲已经置身于青翠的草原正中央了。

    这里是距离雅典娜与特洛伊都城至少五、六公里远处。

    他以神速的逃跑技术勉强逃到这里。然而，黄金之蛇确实地咬在莲的颈部上。由于石化绊住脚步，他无法成功逃脱……

    金蛇随即消失了，是回到雅典娜身边了吧。

    接著，剧烈的刺痛窜向六波罗莲的全身。

    「那是毒蛇吗？稍微……不，是相当不妙啊……」

    莲如此低喃，意识逐渐朦胧。

    此时，他隐约目睹了金色巨鸟从天飞舞而降──

    6

    「哦哦……竟有这种事……」

    英雄奥德修斯在冰冷的石都里徘徊。

    特洛伊城──这里是藉由贸易而繁盛至极的城邦国家，亦是与东方大国西台缘分深厚的养马人国度。

    然而现在，特洛伊城里全化为了石头。

    无论是土地、长在路旁的树木还是木造建筑，全都石化了。

    原本你来我往交战的希腊与特洛伊的英雄、士兵，以及四处窜逃的市民，全都化为不会说话的石像。

    就像以随时会动起来般的姿势，受到蛇之魔物美杜莎注视。

    「没想到竟会演变成这种情况……！」

    奥德修斯闯进某户大商家后，叹了口气。

    使用在广阔宅邸的石材依然维持原状，然而原本木造的部分全都石化，人类、家产、食物等也悉数化为石头。

    最重要的问题是──

    甚至连黄金、白银、宝石等灿烂的财宝也都成了石块。

    他们为了将这座城邦的财富劫掠夺一空，带回故乡，已经奋斗了十年之久啊！

    「该死、该死！这究竟是什么人干的好事！？」

    奥德修斯这次爬到环绕特洛伊城的城墙上，如此大喊。

    不仅是城邦的内部全都石化。

    甚至连都市周遭广阔平原的土壤、草皮，现在都被无机质的石头掩盖，想必如同冰原般寒冷吧。希腊军只要到登陆的海岸一带，似乎就不会受到石化诅咒所束缚……

    「哦，真了不起啊，奥德修斯。你成功挺过了妾身与戈尔贡的『眼』，没有成为石之俘虏吗？」

    自己明明待在城墙上，却有个少女的声音向自己搭话。

    奥德修斯跪拜在地。来者是身穿战斗装束的雅典娜。

    「其他人全都化为石头了。哎，毕竟有能力熬过这招的阿基里斯、赫克托尔、帕里斯及大埃阿斯等人，早已死在战场上了。在剩下的人之中，仅有最为正常的你平安无事……这点确实可以理解啊。」

    雅典娜嘻嘻嘻地窃笑。

    奥德修斯虽然跪拜在地，仍不能听过就罢，他询问：

    「宙斯的公主神啊！您方才的意思是，您正是这场异变的主使者吗！？」

    「嗯，没错。」

    「请您看看都城！特洛伊的宝物、理应带著宝物回去的希腊子民，甚至是准备带回去当作奴隶、让吾等受惠的女人及小孩，都因为您的一时冲动──」

    「蠢货，妾身并不是一时冲动。」

    「您、您说什么！？」

    「呵，妾身亦为睿智之神。早已明白在这场战争获胜后，汝等之愚蠢及傲慢会剧增到令人难以忍受的程度。既然如此……」

    雅典娜冷冷地向一脸愕然的奥德修斯宣告。

    其眼眸的光辉就像咬上猎物前一刻的蛇，冷酷且凶狠。

    「妾身心想，将你们希腊之人连同特洛伊，及其人民一起降下制裁也不坏啊。嘻嘻嘻嘻，那么，该来准备收尾了。」

    「雅典娜啊，请等一下！」

    「哦，傲慢的奥德修斯啊，作为你逃脱石之束缚的褒奖，我就饶你一命。你就前往遥远的汪洋大海旅行吧。」

    雅典娜以少女纤细的手臂，抓住跪拜在地的英雄的头发。

    她就像在竞技时拋铁饼般「飕！」地将他扔往高空，朝大海所在的方向。奥德修斯就这样维持惊愕的表情，飞往漆黑大海的彼端。

    「呜、哦哦哦哦哦哦！？」

    「没什么，当时机来临，我就会允许你回到故乡伊萨卡。在那之前，你就勤奋努力吧。」

    「美丽的公主神雅典娜啊……」

    太阳神阿波罗的声音自黑暗中传来。

    「你今晚的惩治相当粗暴啊，甚至还解放了戈尔贡之眼。」

    「因为很有兴致。有何不妥，灿烂者啊？」

    此处为特洛伊城中央的广场。

    曾作为希腊英雄藏身处的巨大木马──化为碎片的残骸散落各处，然而连那些木屑也成为石块山，臣服于雅典娜的权能之下。

    「你们所守护的特洛伊虽就此毁灭……但我雅典娜也亲自对希腊武者下达神罚了。因此，吾等之纷争就此和解吧。」

    「的确，这或许正好是个适当的妥协方案。」

    月之女神阿耳忒弥斯颔首。

    受到厚重云层遮掩，看不见堪称她分身的月亮，不过，远箭女神正如在地上闪耀的银月般美丽。

    「哥哥，不认为应该以此将漫长的特洛伊战争划下句点吗？」

    「或许吧，妹妹啊。那么我粗暴的朋友阿瑞斯啊，你有何想法？」

    「既然该讨伐的士兵全数化为石头，何来战争？」

    战神阿瑞斯也从双轮战车上走下，来到雅典娜身旁。

    这名身披青铜甲胄的美青年，感到无趣似的一脸怃然。此外，就在附近的海神波赛顿也露出相同的表情。

    「哼！最精采的高潮竟被区区小姑娘抢走，我也年老昏聩啦。这种战争，就随你们高兴吧！」

    在雅典娜对特洛伊施加了石之咒缚后，他随即停下了与阿波罗之间的缠斗。

    接著波赛顿将化为巨神的身躯缩小，变回跟人类差不多的身高来到雅典娜面前。

    雅典娜对乖僻的伯父露出勇敢无畏的笑容。

    「既然如此，父神宙斯的兄长啊，为了以大浪冲洗特洛伊，并以惊涛骇浪冲散希腊船团，妾身想暂时向您借用权能。」

    「好吧，就全交给你处理善后了。」

    海神波赛顿消失踪影。阿瑞斯、阿耳忒弥斯也消失了。

    他们回到众神的居所奥林帕斯去，只剩下灿烂之青年神咧嘴开口：

    「那么，我也该走了。希望你能平安无事地收拾善后，公主神啊。」

    「阿波罗，这是什么意思？」

    「没什么。只是那个年轻人的身影闪过我能看穿未来的眼前罢了。毕竟那家伙似乎也勉强从蛇神之眼逃脱了啊。」

    太阳神阿波罗展露狠角色的不怀好意笑容后，就此消失。

    独自留下的雅典娜露出勇敢的微笑。倘若有人被戈尔贡之牙咬到，还能再度站在战争女神面前──

    「哼。到时妾身仍会让他屈服于吾之神威底下。」

    轰隆作响的雷声传来。

    在遮蔽月亮的乌云里，雷电开始蠢蠢欲动。

    「即使靠六波罗先生的脚程，也没能完全逃脱啊……」

    梨于奈俯瞰著倒卧在地的「主人」，如此叹息。

    她好不容易击败了雅典娜的眷属&#8231;人面黑猫头鹰，却迟了一步。

    在距离变成石化都市的特洛伊几公里远的草原上，这一带并未受到戈尔贡的邪眼侵袭，草地依然翠绿。

    而在这里，六波罗莲背靠著橄榄树，浑身瘫软。

    他没有意识，脸色苍白，嘴唇变成蓝黑色。梨于奈唤出灵符，贴到日本青年的额头上。

    白色灵符瞬间染黑，化为尘土。

    「是强度惊人的剧毒吗？倘若是普通人，这样的毒性应该能杀害两、三万人吧。」

    她并非为了治疗，而是为了查明原因而贴上灵查之符……

    所以才能显现效果。然而，咒术对她的主人行不通，就算进行治疗，到头来也只是白费工夫……不，并非如此。

    「哎，毕竟都亲眼见识过做法了，我鸟羽梨于奈不可能模仿不来。」

    问题在于「必须对他做出那种行为」……

    「之后一定要他一万倍回报这份恩情才行──不对，倒不如说，这应该埋葬于历史的黑暗之中，应该视为从未存在过的行为处理才是……」

    在梨于奈手中，孔雀明王咒的灵符燃烧著蓝色火焰。

    身穿西装制服的日本少女点燃了能治愈万病的神咒之符，将火焰一口吞下后，把脸凑近，全身因紧张而僵硬。

    弒神者发黑的嘴唇，与少女柔软的唇瓣──

    两者紧紧交叠。

    「……先生！六波罗先生！」

    「咦？梨于奈，我怎么了？」

    「竟然能从那种状态下自然恢复，身为弒神者的六波罗先生果然有著出类拔萃的生命力啊！或许在人类因核战而灭亡后，您也能在地球上与蟑螂争夺霸权呢！」

    「你是说，我被雅典娜下的毒自行痊愈了？」

    「似乎如此。真是太好了，主人。」

    六波罗莲的意识及身体都已经恢复。

    在梨于奈一脸平静的说明下，莲歪了歪头。

    那怎么想都不可能是会自然痊愈的毒性。然而，被蛇咬伤的颈部伤痕如今只残留一点刺痛感，相当难以理解。

    不过，毕竟他也是好了伤疤忘了疼的个性。

    「哎，既然如此也好。」

    「您说的对，这是很理想的评论喔，主人。」

    「虽然我搞不太懂，不过谢了，梨于奈。」

    在点头的梨于奈面前，莲抬头仰望雷声轰鸣的夜空。

    接著他看向变成石化都市的特洛伊，悄声低喃：

    「看来还赶得上败部复活赛……」

    「……六波罗先生，您出乎意料地有毅力啊。」

    「不是啦。如果能够交给他人处理，我会很乐意这么做的。既然除了我之外似乎没有别人可以胜任，那就没有办法啦。只不过……」

    莲看向睁大双眼的梨于奈，发起牢骚：

    「我已经将因果报应的库存全用光了，有点难以预料能不能获胜啊。只能抱著一不做二不休的精神尝试看看了──」

    莲现在还是坐在地上，背靠著橄榄树。

    自己似乎是以这样的姿势昏厥的，而嘴唇处则有种不可思议的甘美，彷佛残留著柔软的触感……他凝视著站在自己眼前的梨于奈的美貌。

    「怎、怎么了吗？」

    「我好像快回想起某件重要的事了。看著梨于奈的脸，就会令我有些在意。」

    莲这么回答，梨于奈不知为何吃了一惊。

    插图

    「您、您是指什么事呢！？」

    「我想应该是跟雅典娜一决胜负有关的事，是极为重要的事项──对了！」

    莲大喊起来，梨于奈也由衷感到紧张，在这个瞬间──

    从远处传来少女动人的声音。

    「莲大人！梨于奈大人！」

    「莲！你似乎没死成啊！那边的鸟姑娘也是，值得称赞！」

    卡珊德拉与史黛菈以惊人的速度接近两人。

    两人竟然骑在一匹栗色的无鞍马上。控制马匹的是在王宫长大的卡珊德拉，她仅靠夹住马匹腹部的双脚，以及抓住马匹颈部的纤细手臂，就能灵巧地控制马匹。

    对喔──莲事到如今才察觉。

    「自从来到这里后，不知为何，都没看过别人直接骑马啊……」

    「因为这时候尚未发明可以放脚的『马铠』啊。不过，如果是打出生起就与马匹朝夕相处的游牧民族，还是能像那样骑著马四处奔驰……啊，原来如此。」

    梨于奈一脸意识到了什么的表情低语：

    「荷马总将特洛伊形容为『驯养马匹之国』。他们原本就是将马匹视为神圣动物的骑马民族，与同为骑马民族的女战士族亚马逊也是盟友关系。据说即使是公主，王族对于马术及箭术都还是会有十足的造诣……」

    「仔细想想，卡珊德拉的箭甚至还能射到阿基里斯啊……」

    「莲大人！幸好您平安无事！」

    卡珊德拉的爱马终于停到莲身旁，她立刻跳了下来。

    莲连忙接住公主那柔软的身体。天真无邪的特洛伊国公主就像将六波罗莲视为亲哥哥般，紧紧地抱住他。

    「我看见戈尔贡的诅咒降临特洛伊，莲大人也一度败北这样的未来，于是就连忙离开都城了！」

    「是我负责找出莲的所在地的喔，感谢我吧。」

    卡珊德拉泪眼汪汪地诉说，史黛菈则在无鞍马上骄傲地这么说道。

    众人以出乎意料的形式顺利会合。而且，这么一来就能使用「那一招」了。莲一边被卡珊德拉搂著，同时笔直地看向新搭档。

    「欸，梨于奈，我可以『拜托』你一件事吗？」

    此时，雅典娜待在面对夜间海洋的陡岸上。

    她从那里瞪视天空，呼唤笼罩整片夜空的乌云。

    「雷鸣响彻遥远世界彼端之神，最为耀眼的至高之神宙斯，由于继承了克洛诺斯之子的血脉，雅典娜亦能为天带来风雨。」

    雷声隆隆，闪电络绎不绝地开始打下。

    斗大的雨点也下了起来，应该马上就会转为豪雨。风也一样，强风飕飕呼啸，正是暴风雨的前兆。

    「以拥有蓝黑色头发的波赛顿之名，妾身将撼动汪洋。仔细看著毁船者、拥有大海与大地之王的权能吧！」

    她此时正待在距离特洛伊几公里远的陡岸。

    大浪涌上包含此处在内的沿海地区，接连不断。海浪一再拍打著陡岸，化为白色碎沫。大海啸应该很快就要到来了。

    「如此一来，特洛伊战争就此终结！倘若对妾身的裁决有异议，就上前来吧！」

    雅典娜顺应著自身的斗争心与凶暴的灵魂大喊。

    听著这些话语，莲缓缓走近她。

    「弒神者，你来啦？」

    「我好不容易捡回一命，所以紧急赶来复仇了。」

    「也好。对于与你之间没能有个了断，妾身亦心有遗憾。没错……身为奥林帕斯的公主神，仅能凭藉诡计获胜，这样真的好吗？」

    她虽然自称公主，却散发女王般的威严──

    明眸之雅典娜英勇地盯著六波罗莲看。

    「这次一定会光明正大地以神的一击来一决雌雄。」

    「瞭解。而我会以交叉反击来迎战。」

    「看来你似乎有什么秘策啊。呵呵呵呵，是打算使用阿基里斯之盾吗？」

    「其实我也认真思考过那一招，不过总觉得不太适合我……」

    「很好的判断。你终究是一名使用双脚的骏足战士。躲在盾牌后方、停下脚步的六波罗莲，根本不值一提。」

    两人一边进行言语上的唇枪舌战，正面对决终于即将展开。

    雅典娜最后选择的武器为戈尔贡之石。

    「妾身之仆从暨分身啊，彻底击败吾等宿敌吧！」

    她将刻有蛇妖美杜莎脸部的坠饰往六波罗莲扔去。

    戈尔贡之石在半空中化为蓝黑火焰团，而且还是全长超过十公里的「大蛇」形状的火焰！

    这股蓝黑火焰完全没有散发热度，反倒是传递出冷空气。

    「呵呵呵呵，这可是在黑暗的地底下幅员辽阔的冥府尽头、白色冻土上燃烧的幽冥火焰喔。你好好品尝蕴含著戈尔贡及雅典娜之奥秘的权能吧！」

    大蛇形状的蓝黑火焰飞来──

    莲当然伸出了右手的食指与中指。

    「复仇女神将下达神罚，愿正义之制裁降于汝身！」

    他的目标只有一个，就是将这道蓝黑火焰直接反弹回雅典娜身上。

    在他身后，隐约出现半透明的涅墨西斯分身庇护著他。莲将自身魔力燃烧到最大极限，灌注在伸出的两根指头。

    这全是为了实现因果报应，然而……

    「弒神者！别小看奥林帕斯的公主了！在正面的力量、权能比拚下，妾身可没软弱到会落于不成熟的你之后！」

    蛇形的黑色火焰与六波罗莲的指尖，就这样在空中相撞，静止下来。

    若是以剑战形容，就是「短兵相接」的情况。

    这是因为双方的权能相互拮抗之故。雅典娜在这一击中倾注的神力之强大，就算以因果报应的权能也没那么容易反弹。

    接著，莲的两根手指开始缓缓后退。

    虽然仅有几公厘，却一点一点地受到压制──正可谓穷途末路！

    「超一流等级的神明果然不同啊……」

    莲悄声低喃，接著朗声大喊：

    「也就是说，该是奋力坚持住的时候了！」

    「哦哦！？」

    雅典娜睁圆双眼，凝视六波罗莲。

    在莲笔直伸出的右手臂及两根手指上，竟缠绕著红莲火焰！

    「火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除！」

    「竟然是火焰之言灵！？你甚至拥有这种权能吗！？」

    「只是你所瞧不起的女孩正好拥有罢了。这是我以史黛菈的权能去拜托，请对方稍微借我使用一会儿。」

    这与从太阳神阿波罗手中获得箭矢的情况相同。

    红莲火焰从莲右手臂、指尖释放出来，随即化为「鸟」的形状，成为振翅的火鸟──

    将蓝黑火焰的大蛇从正面一口吞下！

    「正义之制裁及火之言灵，齐心助我一臂之力！」

    足以令冥府冻结的酷寒火焰，此一矛盾的存在──

    蓝黑火焰之蛇就这么在红莲般燃烧的火鸟体内消灭了。

    火鸟就此朝著雅典娜飞去，以火焰包围容姿稚嫩的战争女神。而且右半边为红莲火焰，左半边为「蓝黑酷寒火焰」。

    戈尔贡之石的威力，就这样漂亮地以因果报应形式，反弹回主人雅典娜身上！

    「哦哦哦哦哦！？」

    暴露在灼热与寒气两方面攻击下，勇猛的大女神也因此痛苦不堪。

    莲见状大大颔首。

    「即使她提防著阿基里斯之盾，果然还是完全忘了梨于奈的力量啊。毕竟她完全不把那女孩放在眼里啊……」

    「既然如此，埃癸斯啊！」

    山羊皮之盾显现在雅典娜头顶上方。那是能施放雷击的宙斯防具，不过莲也从口袋里取出灵符──梨于奈交给他的纸片，扔向空中。

    「拜托了，阿基里斯的遗物！」

    灵符随即化为圆盾，如飞盘般飞去。

    圆盾与方形山羊皮盾埃癸斯剧烈冲撞，两者各自弹到空中的彼端。

    「呜……！这个仇我迟早会报的，六波罗莲啊！」

    雅典娜忿忿地怒吼，紧接著──

    十几岁的女神容貌突然改变……

    变成大约再成长五岁的成熟美女，身穿白袍、背后有鸟类羽翼。那正是不久之前，以自身为盾掩护雅典娜的女神。

    「是尼姬！？」

    莲感到愕然。原来这是变身术吗？

    拥有翅膀的尼姬全身遭到红莲火焰灼烧，再被蓝黑火焰冷却……宛如沙粒般崩解消散。

    原本就已经受伤的女神，就此作为主人的替身战死。

    接著，莲仰望天空──

    只见雅典娜乘坐在天马佩加索斯的背上，凌空扬长而去。第一卷 特洛伊战争 终章


    1

    黎明降临了特洛伊都城。

    世界在升起的朝阳照耀下，染成蔷薇色。

    由于名为戈尔贡之石的神具之力，使得都城与其周遭放眼望去之处，都遭到石化。然而，被变成石头的人类、动物及草木如今皆已恢复原状。

    莲和梨于奈人在城外。

    这里是昨晚希腊军登陆的沙滩。

    莲眺望著汪洋大海，又看向矗立于相反方向丘陵上的特洛伊，达成任务的满足感令他点点头，对美丽搭档赞不绝口。

    「梨于奈，你真是太厉害了！几乎都已经恢复原状了啊！」

    「因为只要雅典娜不在场，就能轻易解咒了。当然，能够办到这一点的阴阳师只有我、安倍晴明，此外充其量就是芦屋道满【注】……这些半神等级的人物而已吧。」【编注：日本平安时代的咒术师。】

    或许是达成任务的余韵，梨于奈的玩笑话也显得十分愉悦。

    她在稍早前，在特洛伊上空投下灵符，于都城一带施以「灾祸祓除」的秘术。原本变成石头的人、物以及其他的一切都恢复了原状。这正是大阴阳师之术才能引发的奇迹吧。然而──

    梨于奈并未将这份庇佑赐予希腊联军。

    她命令十二神将──「肉眼看不见的式神」将变成石像的希腊军搬回原本属于他们的军船上。式神拥有惊人的力气且十分勤奋，只花上一、两个小时就搬移完毕了。

    接著，船只在日出的同时启航──

    船团乘著梨于奈以法术引起的波涛，载著石化的希腊军漂向外海。

    他们今后的旅途将会如何，正是所谓的「只有神知晓」了。

    「梨于奈，我们也差不多该走了。」

    「是啊。我也感觉到了，与地上世界相连的空间扭曲……正开始一点一点地缩小。那迟早会消灭吧，如果要离开就趁现在。」

    「要是还有时间向卡珊德拉道别就好了。」

    爱与美之女神史黛菈＝阿芙萝黛蒂已经与莲同化了。

    所以他们能立刻踏上归途，且必须在作为时空之「门」的空间扭曲消灭之前回去才行。

    卡珊德拉公主也在沙滩上。

    不过，她与六波罗莲及鸟羽梨于奈保持了一段距离，从稍远处观望著两人。

    异国──不，来自异世界的男女正心不在焉地望著大海彼端，同时沉浸在胜利的余韵中。

    然而，卡珊德拉看见的是截然不同的事物。

    那是藉由太阳神阿波罗赐予的灵力，幻视到的稍远未来。

    「新的旅程，新的神域，以及新的敌人……阻挡在莲大人面前的，是恐怖的狼……是连神祇也能杀害的魔狼之王……」

    说起那场战斗的残酷、炽烈，将会如何发展呢？

    自己应做之事是什么？卡珊德拉公主如此自问，自顾自得出答案，重重点头。

    2

    『神户市内的空间扭曲总算要结束了。』

    连接手机的汽车导航喇叭传来标准日文，而且是女性的开朗声音。

    『朱利欧，谢谢你，多亏了你派遣的特务。哎，虽说也有部分原因归功于派了我们家梨于奈同行。』

    「我由衷感谢你们日本神祇院的鼎力相助。」

    朱利欧&#8231;布兰德里配合对方，以日文回答。

    在下个不停的雨中，朱利欧驾车行驶著。在大约两小时前，他才刚从西西里岛抵达巴塞隆纳机场。他从那里自驾请属下安排好的车辆，回到据点瓦伦西亚。

    这里是西班牙东部，亦为州首府的地中海沿岸大城市──

    朱利欧此时正在瓦伦西亚市内移动。

    顺带一提，从昨天早上起，几乎南欧全域都持续下起豪雨，据说以日本为中心的东亚一带也是相同情况。

    暴风狂刮、海况极糟、大浪接连不断地拍打上岸。

    而造成如此暴风雨天气的元凶，自然是神域&#8231;特洛伊。不过自六小时前开始，风雨总算逐渐转弱了。

    『西西里那边的情况也改善了吧？』

    「是啊，那边的空间扭曲已经开始收缩了。据我们的灵视术师判断，应该会在六小时以内完全消灭。印尼那里也存在与特洛伊相连的扭曲点，我现在正确认那边的情况。」

    『梨于奈他们不晓得会从哪个扭曲点出来呢？』

    「这个嘛……哎，如果他们从西西里那边逃脱，我们结社会负起责任加以款待，以慰劳他们旅途上的疲惫。」

    『对了，朱利欧，你可不能趁乱挖角那女孩喔？』

    「……对不起，我听不清楚。稍后再回电吧。」

    『啊，等等！是因为被我说中了，你打算蒙混──』

    他轻轻碰触手机萤幕，让通话结束。

    接著，朱利欧若无其事地继续驾驶，抵达了目的地。

    这里是座古老──自建造之初，已历经过好几世纪的洋房。

    周遭空无一人。此处虽然古老，却没有值得一提的历史价值，所以并不是观光客会造访的地点，而且也没有对外开放。

    最重要的，是这个地点设置了强而有力的「监视」。

    朱利欧一走进宅邸范围内，「仅有声音的存在」就在他的耳畔细语。

    『来了吗？吾王之后裔啊。』

    「因为一处圣域已经解决了，我想来确认『预知毁灭之钟【Doomsday Clock】』的情况。」

    『可以，进来吧。』

    那是一道女性的声音，而且极为英气凛然。

    倘若这道美丽的声音伴随实体，甚至令人期待那会是适合被称作「男装丽人」的容姿──

    由于获得了守护者的首肯，朱利欧毫不客气地迈步前进。

    在宅邸的范围内，有著作为主屋的两层楼大洋房、三栋别馆，以及一间小礼拜堂。朱利欧走进最后一栋建筑物。

    礼拜堂以色彩缤纷的彩绘玻璃装饰著。

    室内空无一物。这里几乎没有任何物品。

    不过，铺了磁砖的地板中央有个台座，上头摆了个直径有三公尺的圆形古典机械式时钟。

    黄金的长短针指著罗马数字，藉此报时。

    「现在时刻为二十二时五十五分……在莲昨天回到神域&#8231;特洛伊之前，是二十三时十五分。也就是说大约倒转了二十分钟。」

    『记得若是指向零时零分就不妙了吧？』

    凛然的声音询问。朱利欧颔首。

    「没错，如此一来末日就会到来，诸神的愤怒与哀叹将席卷世界──」

    他才低语，长针就喀哒地动了。

    时间前进了一分钟左右。朱利欧叹了口气。毁灭的到来至今尚未中断，仍在一点一点地前进吧……

    『小心，王之后裔。有不速之客。』

    「嗯？照往常那样赶走就行了，那就是你的职责。」

    『对方是个棘手的男人，若是不使出全力难以与之抗衡。然而，在这时白白浪费「圣杯」也很可惜……必须好好设法处理。』

    「难不成是神祇显现了？」

    『不。没什么，如果是你，立刻就能看穿他的真面目。』

    在这瞬间，他感觉到身后有股非比寻常的气息。

    朱利欧感到背脊发凉，转过身去。作为高阶魔法师的嗜好，他总会在自己身上施加好几种护身法术，正是那些法术让他察觉到──

    宛如野兽悄悄逼近般的……杀气，以及狂暴的存在感。

    （……狼？）

    朱利欧的脑海一瞬间浮现那样的形象。

    可是来到这里的是一个「人类」。

    对方年纪尚轻，大约二十五岁左右。是个白人，留著一头削短的银发，然而头顶一带的头发狂野地倒竖。

    发型虽然如此，对方的容貌却可说相当聪颖。他身穿合身的深灰色西装，目光极为锐利。

    「哦，那就是毁灭之钟吗？」

    从背后到来的青年声音低沉，充满与年轻外表不搭调的威严。

    「原来如此，确实有一睹的价值啊。而且，似乎没有更多价值了。那边的魔法师，这是隶属于你的管理之下吗？」

    「没错──如此询问的你又是何方神圣？」

    「真是傲慢的询问方式啊。哎，我原谅你。等我认定你有那个价值，到时再报上名吧。」

    银发青年呵呵窃笑，以翡翠色的眼眸看著朱利欧。

    若要说的话，他的身材纤瘦，不过从他内侧散发的「力量」波动──老实说很具压倒性。

    这让朱利欧想起从前与神对峙的情况，然而他身上没有神祇特有的神圣气息。难道说……

    跟那个悠哉过头的日本人是「同族」──？朱利欧低吟。

    「难道说，有第二个……？」

    「第二个？啊，是指在这附近闲晃的小子吗？我也有所耳闻了。但你的认知有误啊。」

    青年那令人联想到狼或老虎──肉食野兽的眼睛愉快地眯细。

    「倒不如说，我才应该是第一个，魔法师啊。」

    嘴唇因稳重的笑容而弯起，弒神之「兽」宣告。

    接著，他就这样转身从朱利欧面前离开。那模样像是高傲的野狼放了可怜的草食动物后，从容不迫迈步似的。

    朱利欧敢断定，如果心怀恶意靠近他背后──

    「就会立刻被咬死吗……？」

    『亲爱的孩子啊，你果然很聪明。不愧是朱利欧&#8231;布兰德里。』

    受到看不见的守护者称赞，朱利欧再度叹了口气。

    因为他很确定，自己的结社「Campioness」与六波罗莲的前方，依然有著重重困难在等著。第一卷 特洛伊战争 后记


    ◆致因为本书头一次接触到丈月城这名作家作品的各位：

    初次见面，大家好。

    非常感谢各位这次购买丈月城的新作品《神域的弒神者们》。

    本作品的主题为旅游及神话。

    是在神话世界旅行，试图改写其情节的故事。

    进一步说，亦为关于神祇之力及弒神者丰功伟业的冒险谭。

    身为旅游规划者，我这次选择的旅行地点为「希腊神话」与「特洛伊战争」，也就是吟游诗人荷马的世界。

    希腊神话与欧洲文明引以为傲的大诗人荷马。

    日本人或许对亚瑟王或诸葛孔明比较熟悉，但在希腊神话中，荷马所吟咏的阿基里斯或赫克托尔更为知名，可说是英雄的代表人物。搞不好比起天照大神，日本孩童更会先记住宙斯或雅典娜的名字。毕竟星座名称的起源就是希腊神话。

    关于希腊神话，在网路或书店可找到数量多得不像话的解说。

    然而，倘若直接接触作为原典之一的荷马作品，会发现内容有可感觉到原始宗教气味，与气息的描述，或是缅怀古代历史及文化习俗的叙述，随处藏著单纯故事中所没有的有趣之处。

    此外，女神阿芙萝黛蒂似乎设定成「负责卖萌的角色」，在荷马的诗中也明确地描述她是个胆小的冒失女孩。

    我因为希望能传达这样的魅力，并撰写旅行于神话中的冒险武打剧，才写了本作品。

    ……顺带一提，此外还有许多若是写进小说会显得画蛇添足的历史、神话逸事。

    在我丈月城的Twitter里，可浏览关于这些题材的杂文。如果有兴趣，请务必也前往一见。

    那么，下一集中预定会有新的敌人、新的世界登场。

    如果可以，希望届时也能在这段旅程中与各位见面。

    ◆……致虽然不认识丈月城，却对与本书书名类似的轻小说或动画有印象的各位：

    即使不在意细节也完全没有问题。

    《神域的弒神者们》第一集是仅看这一本也能尽情享受的全新作。希望各位轻松地阅读。

    哦？您是说「不过还是很在意」吗？

    既然如此，您也可以阅读在本书书腰上介绍的丈月城作品《弒神者！》系列。其实那边也会出现一群任性至极，连神祇都杀害的人类。

    不过由于完全是另一个世界的故事，所以其实不需要太在意也无妨……

    ◆致已经全部读完前述系列的各位：

    ……我虽然宣布过新作品是以「没有（称作）弒神者（的存在）的世界」为舞台……

    但我完全没说过「没有杀神之人」这种话，因此……

    话虽如此，各位大概已经熟知我会使用的手法了。

    想必有许多人在阅读本作之余，马上就发现「叙述上的陷阱」、「主角是无法信任的说书人」等我常使用的机关吧。

    此外，还有《弒神者！》与《神域的弒神者们》之间的关系。

    如果要提早期的作品，就是《火之鸟》的凤凰篇与太阳篇，而较近期的作品则跟《高○动幻想》及《式○之城》相近，这点或许已经有人发现了。比如说世界的连结、并行世界或平行世界等。

    两个世界之间究竟有怎样的关联呢？

    我常会在书中藏入一些知道的人就能多方推理的暗示。

    希望能让喜欢这类解谜题材的读者感到开心。

    当然，各位没有必要硬是解谜。我认为即使站在单纯享受本故事的立场，也完全没有问题。

    ◆致所有读者：

    无论如何，希望《神域的弒神者们》能让各位看得开心。

    请多多指教。第一卷 特洛伊战争 特典〈神域厨师&#8231;特洛伊之章〉


    「……你似乎有些不满啊，梨于奈？」

    「以六波罗先生来说，算是指摘得很正确。面包差了一点啊。」

    这是在特洛伊王宫午餐席间的对话内容。

    主餐是自从来到这神话世界──神域&#8231;特洛伊后，即变成了餐桌上常见的料理──「扁面包夹肉或鱼」。

    梨于奈略微蹙眉，嚼著那片面包。

    此时，有个人正在听著鸟羽梨于奈与六波罗莲的交谈内容。

    是卡珊德拉公主，她与两名日本人共进午餐。

    「梨于奈大人，如果需要，就请人重做一份吧？」

    卡珊德拉以与公主殿下相衬的口吻亲切地询问。

    这个异世界的公主似乎很中意六波罗莲与鸟羽梨于奈，经常前来拜访两人，或是邀请他们到自己的宫殿去。

    不过听了特洛伊公主的提议，日本少女摇了摇头。

    「不，这是面包制作方式的问题，与成品如何无关。」

    「制作方式……吗？请问是什么意思？」

    「基本上，我早餐一定都是吃英式面包──形状是四方形，上头有山形隆起的……有著酥脆的口感。睽违好几天没吃，让我现在想吃得不得了。」

    「啊～原来如此啊。」

    莲点点头，看著自己手上的古代扁面包。

    虽然这种面包已经够美味了，但口感反而比较接近「Q弹有劲」，与酥脆的爽快口感可说是两个极端。

    另一方面，纯真且好奇心旺盛的卡珊德拉则发出惊叹：

    「哎呀，有那样的面包存在吗！？」

    「有的。不过，要重现相当于地球上纪元前十三世纪的迈锡尼文明的神域&#8231;特洛伊制作的那种口感，难度相常高啊……」

    「怎么这样！我好想品尝看看呢！」

    公主遗憾地这么说。莲向她询问：

    「对了，卡珊德拉，你喜欢吃什么？」

    「大部分的食物我都觉得很美味。不过，如果要说特别喜欢的东西，我还是喜欢甜食……」

    神域的公主面带幸福的微笑回答。

    并非酒或辛辣食物，而是少女心得表示喜欢甜食，卡珊德拉真是个可爱的少女。

    另一方面，日本女高中生暨大阴阳师梨于奈则一脸忧郁。

    「说到甜食，差不多想要大口饮用加人一大堆砂糖的浓缩咖啡之类的饮料了……」

    「浓缩咖啡应该不是适合大口饮用的饮料吧？」

    莲如此吐槽。梨于奈叹了口气，同时回答：

    「有什么关系？比起喝一般的黑咖啡，我更喜欢这种的。不过不仅是咖啡豆，这个神话世界里应该连砂糖都还不存在吧。」

    「咦？是这样吗！？」

    「我指的是现实中地球上的情况。在纪元前……古时候还不存在砂糖精制技术。实际上，眼前的餐桌上……」

    梨于奈边说，边拿起桌上的一个小壶。

    她打开壶盖，将小汤匙放进去。梨于奈舀起的是浓稠的蜂蜜。见到鲜艳欲滴的黄金光辉，卡珊德拉公主露出笑容。

    「呵呵呵呵。这也是我非常喜欢的东西&#9834;」

    「就是这样。令人类疯狂的白粉，目前还不存在于此。」

    「原来如此。」

    听了梨于奈的说法，莲点点头。

    在午餐席间，卡珊德拉喝的是添加蜂蜜的牛奶。

    莲喝的是加水稀释的葡萄酒，也就是红酒；而梨于奈则在同样的酒里加了蜂蜜──

    想必在没有砂糖的时代，蜂蜜正是至高无上的甜品吧。

    梨于奈总结似地说道：

    「哎，如果无论如何都想要的话，就只能自己制作了。如果能够在这世界的某处发现野生甘蔗，或许也可以试做看看。」

    「既然如此，梨于奈。」

    莲立刻附和。

    「姑且不论甘蔗，王宫的厨房里也有面包的材料。试著自己做做看也不错吧？」

    「六波罗先生，您真是不懂。」

    梨于奈斩钉截铁、明确地迅速回答。

    「您觉得本小姐是那种会在厨房里勤奋地做面包的人吗？」

    「哈哈哈，不是啊？」

    「怎么可能会是呢？哎，如果『只是』做法，我还是有一定程度的知识的。」

    「梨于奈大人，既然这样的话！」

    卡珊德拉的表情亮了起来。

    「就请梨于奈大人详细指导做法，拜托厨房的人员制作吧。我也希望能品尝看看各位故乡的料理。」

    「原来如此，还有这一招啊。」

    莲这么说，王宫的公主殿下很开心地点头。

    「是的。我光是听您们聊起，就觉得似乎非常美味，所以我非常期待！」

    「嗯……讲解做法是可以……」

    不过，梨于奈面有难色地回答。

    「不过制作难度相当高喔，毕竟这可是跟『发酵』工序相关的技术啊。」

    换个地点，在王宫厨房──

    莲、梨于奈以及卡珊德拉公主等人正在这有著古式炉灶，及排列各式厨具的空间里。

    在厨房工作的奴隶从远处围观著他们的一举一动。

    接著，梨于奈缓缓开口说明：

    「世界上有两种面包──让面团发酵的面包以及无发酵面包。」

    「发酵……是泡菜之类的经常听到的名词啊。」

    「是的。腐败与发酵只有一线之隔，那既让我们人类的饮食文化变得极为多采多姿，相反地，也是强迫我们采取极为麻烦的做法的暴君。」

    莲随口附和，举识渊博的日本少女就流畅地说道。

    「超级大略地说，只要将面粉与水等物揉在一起，基本的面团就完成了。不过，若是直接拿去烤就成了无发酵面包，也就是地球上的墨西哥薄饼或印度烤饼。饺子皮应该也能归进这一类里。」

    既然如此，广义来说，连大阪烧或章鱼烧似乎也能分进同一类。

    在如此理解的莲面前，梨于奈继续说明：

    「在揉面粉时，只要加入酵母菌等酵母，并放置一段时间后，面团就会像气球一样逐渐膨胀，道就是『发酵』。等发酵后再拿去烤，面包就完成了。」

    位于厨房一隅的扁面包──

    梨于奈指著刚才在午餐时享用的食物。

    「那应该是以即将腐败的面团，当作酵母发酵而成的──形式极为古老的面包。这是从这片大地的水土中诞生的味道，如果屏除个人好恶，我认为它的完成度很髙。」

    「不过经梨于奈一说，我也这么想──如果能够根据当天的心情，选择要吃『柔软』还是『酥脆』的面包就更好了啊。」

    「而创造出这种口感的决定性方法之一，就是发酵。」

    梨于奈彷佛认为「莲的感想正合我意」般下了结论。

    「因此需要发酵面团，让那种扁面包膨胀成更有份量的四方形或山型，再加以烘烤的工序。」

    「那么，梨于奈大人！就请您传授我们所谓的『发酵』技术吧！」

    双眼因好奇心而闪闪发亮的卡珊德拉表示。

    「如果可以，虽然还不成材的我也想尝试看看！」

    「殿下的提议令我不胜惶恐。但关于接下来的具体制作方法，我没办法指导，因为后续就是专家的智慧与技巧的领域了。必须配合这个土地的气候、温度来制作面团，选择适当的酵母，掌握发酵所需时问……我身为料理白痴，实在无法想像。」

    「欸，梨于奈，既然这样，你为什么会知道这些事？」

    莲威到疑惑地询问。

    「照理来说，如果是料理白痴，打从一开始就不会注意面包的作法吧？」

    「我在因为这份工作而开始潜入神话世界前，也完全不感兴趣。不过，虽然不是殿下，但在来到这种地方的机会多了之后，我也开始思考……如果能在异世界找到做出我喜爱口味的厨师，或许就能将现代地球上的知识传授给对方，让对方制作许多菜肴了……」

    「啊～听起来似乎很有意思。」

    「而我认为，如果要重现构成我们现代人饮食的根基……调味料、酒、面包等，关于『发酵』的知识是不可或缺的，于是才会找时间研究。」

    「这么说来，酱油及味噌也是发酵食品啊。」

    「哎，我认为调味料或许能在特洛伊这里找到替代品。不过话题回到面包上，如果想重现我喜欢的酥脆面包，也必须开发新型炉灶呢……」

    「靠那边那种炉灶不行吗？」

    「神域&#8231;特洛伊的气候水土与地球上的地中海沿岸十分相似，这个区域整体而言偏乾燥，树木稀少。与更北边的森林地带相比，木材也十分珍贵，所以用在烹饪上的燃料需求愈低愈好。换言之，就发展出以小火力也能简单制作的料理来了。而这类料理的典型就是那种扁面包。」

    梨于奈移动到古式炉灶前开口：

    「如果要烤出大而膨胀的面包，就需要能使用大量柴薪、从全方位加热的烤箱。不过，如果只是薄而扁平的面饼，只要用平底锅这种的就够了吧？」

    「哦哦～」

    听完全部内容后，莲啪啪地鼓掌。

    虽然他来过祌话世界好几次，却从来没在意过那种事。

    然后，莲瞄了一眼得知要重现膨胀酥脆面包的难度很高，而略显遗憾的卡珊德拉后，又转向看了看厨房里的各式食材及调味料──

    接著，他这么说。

    「哎，不过聊了这么多之后，让我也有点想吃现代风格的料理了……来稍微挑战一下好了。」

    「咦？六波罗先生，您会做菜吗！？」

    几小时后。莲结束作业，嘿嘿地傻笑起来。

    「因为我有的时候会暂时借住在朋友，或偶然间认识的人的家里，这种时候只要表示『做菜及家事都由我一手包办☆』，就会出乎意料地顺利获得许可啦！也因此，我才会变得还满能干的。」

    「这发言还真是能感受到六波罗先生悠闲自适的生活型态啊……」

    「因为我受过美贵小姐与茜小姐的锻炼，所以也还知道一些受到女孩子欢迎的料理喔。」

    「莲大人，您太厉害了！这还是我头一次看到这样的菜色！」

    卡珊德拉发出欢呼。

    现在的餐桌上摆著莲利用不熟悉的厨房及不习惯的厨具，费尽心思才总算做出的料理。

    直截了当地说，那叫作「可丽饼」。

    将面粉溶于水中，在锅中倒入薄薄的一层，铺平后煎成。

    因为这么做就能将关键的「发酵」问题拋诸脑后，轻易地重现地球上的滋味。

    他同时也准备了许多要用来包在饼皮里的水果切片。特洛伊这里可以取得西瓜、无花果、葡萄等种类繁多的水果。

    他也将这些水果的水分沥乾，加上蜂蜜熬煮，试著做成果酱的替代品。

    当然也使用了蜂蜜本身。

    他甚至还当场准备了松软的里考塔起司。

    只要在牛奶里加人某种果汁熬煮，就能手工制作出来。

    「幸好我想起来之前曾在市场看过柠檬。」

    「有那种东西吗？如果这里是欧洲本土，就得等到古罗马时代，柠样才会流傅进来，但毕竟特洛伊是神话领域，若要说地名，则是相当于小亚细亚和土耳其的地区……」

    梨于奈低声碎念，又看似满意地点点头。

    莲亲手将各种甜味食材用可丽饼皮卷起，交给王宫的公主殿下。卡珊德拉一咬下，那水汪汪的大眼就因感动而睁圆。

    不仅是甜品。

    他还准备了半熟荷包蛋、剁细的鸡肉、猪肉、新鲜蔬菜棒、类似令人怀念的香肠的水煮猪腊肠等等。只要挑选喜欢的材料放上可丽饼皮，也能当作正餐享用。

    卡珊德拉品尝著这些菜色，她每吃一口都显得感动不已。

    「莲大人，谢谢您！」

    「以六波罗先生来说，算是表现得相当好。一百分满分中，我就给您八十五分吧。」

    「哈哈哈，不客气。对了，梨于奈。」

    莲一边回答两个女孩，同时询问：

    「该怎么做才能得到剩下的十五分呢？」

    「看来您很有上进心，真是不错。简单的说，我总觉得如果在料理竞赛中端出这道菜，山冈先生或海原○山应该会说出那句招牌台词。」

    「……就是『让我品尝到比这更美味的食物吧』的那句吗？」

    「是的。如果想在这特洛伊战争的世界寻找甜点的可能性，我会踏上确认『优格』存在的旅途。」

    莲因为这令人熟悉的乳制品名称而吃了一惊。梨于奈向他询问：

    「六波罗先生，您在制作时有使用奶油或是类似的调味料吗？饼皮带有类似奶油的香味。」

    「嗯。因为厨房里有类似的白色东西。」

    其实他本来想从牛奶开始自己制作鲜奶油，但似乎有难度，他还是作罢了。

    莲曾经听说，这与制作模拟起司的情况不同，他无论怎么挣扎，都无法靠人力自己制作出来。

    「我也发现特洛伊这里有起司或奶油的存在了，应该是用牛或山羊奶发酵制成的吧。这类乳制品与优格就像亲戚一般。据说在纪元前五、六千年时，游牧民族就已经会自行制作了。」

    「那么，优格存在于这个国家的可能性似乎很高啊……」

    「特洛伊虽然建起筑有城墙的城邦国家，但在荷马史诗里也有提到他们原本是游牧民族。这么一想，就能对于他们的发酵乳制品加工技术等级寄予厚望了。」

    「原来如此。」

    「此外，考古学家施里曼挖掘到特洛伊遗迹的位置，以地名而言是安那托利亚半岛，以国名而言是土耳其。您知道吗？优格的发源地基本上可说是土耳其喔。」

    「嗯～是这样啊？」

    「说到底，身为日本女高中生，我会认为既然都特地制作里考塔起司了，不如乾脆将它与面糊混合做成松饼吧。」

    「啊，对喔！」

    梨于奈提起咖啡馆中盛行的甜点菜色，让莲意识到自己的愚蠢。

    话说回来，起司、奶油、优格──

    关键字「发酵」又登场了。这里虽是超越人类智慧的神话世界，但目前阻挡在六波罗莲面前的难关，则是名为发酵的人类睿智结晶。

    ……待续？